---
video_title: "O PLANO DE FLÁVIO BOLSONARO PARA ECONOMIA, SEGURANÇA E GOVERNO | Market Makers #396"
video_id: gGmb70z3iYU
channel_name: "Market Makers"
channel_id: UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gGmb70z3iYU
video_date: 2026-08-06T21:58:23+00:00
video_description: |
  Como Flávio Bolsonaro pretende vencer a eleição presidencial de 2026? E quais seriam as primeiras medidas de seu governo caso chegasse ao Palácio do Planalto?
  
  Neste episódio do Market Makers, Thiago Salomão e Leopoldo Rosa recebem Flávio Bolsonaro e Daniella Marques para uma conversa aprofundada sobre estratégia eleitoral, plano de governo e os desafios de administrar o Brasil.
  
  Flávio explica como pretende ampliar sua base eleitoral, construir alianças, enfrentar a rejeição e chegar competitivo ao segundo turno. Daniella Marques detalha os principais pilares econômicos do projeto, incluindo controle de gastos, impostos, crescimento, investimentos, emprego e reforma do Estado.
  
  00:00 Intro
  00:45 Publicidade Nomad
  02:17 Abertura do canal e apresentação dos convidados
  03:57 A escolha do vice: os bastidores com Alfredo Gaspar
  11:00 Flávio se sente traído pelos partidos que não o apoiaram?
  15:21 O que fazer diferente da derrota de Bolsonaro em 2022
  20:15 Os 39 ministros de Lula e o "Titanic" do governo atual
  24:16 A vantagem competitiva de 24 anos de experiência no Congresso
  27:54 Pesquisas em alta e o caso Banco Master
  35:59 Eduardo Bolsonaro, o tarifaço de Trump e o isolamento do Brasil
  40:23 Super chat: a pergunta sobre um possível novo vazamento
  48:36 Economia: a dívida pública e por que os juros não caem
  53:39 A história do padeiro: o drama de quem se endividou
  56:18 Tesouraço: os cortes de gastos para a transição de governo
  1:03:14 Investidores internacionais esperando a eleição para apostar no Brasil
  1:04:58 Correios, estatais e o rombo bilionário do governo
  1:09:34 Dívida ativa e os 730 mil imóveis esquecidos da União
  1:12:09 Lobbies no Congresso e o R$ 1 trilhão gasto em energia
  1:15:01 A lição da reforma da previdência: como construir consenso
  1:17:40 Burocracia: a manicure e o catador de lixo sufocados pelo Estado
  1:20:59 A Caixa como "o Itaú da favela": crédito e orientação financeira
  1:24:29 Internet como infraestrutura e a autonomia dos povos indígenas
  1:32:44 Inteligência artificial e os data centers de US$ 7 trilhões
  1:35:57 Reforma tributária: por que Flávio votou contra
  1:40:41 Split payment e a PEC do fim da reeleição presidencial
  1:44:55 Pingpong: livros, música e a maior gentileza já recebida
  1:59:34 Encerramento e agradecimentos
  
  O que você acha do plano econômico para o Brasil de Flávio Bolsonaro?
  
  Abra sua Conta Internacional na Nomad e ganhe até U$50 de cashback com o código de convidado MMAKERS50: https://link.nomadglobal.com/wIQT/MMAKERS50 (Leia os avisos legais: nomadglobal.com/legal)
  
  📢Apoie o Market Makers e ajude a fortalecer o mercado de capitais no Brasil! Clique no link e torne-se membro do nosso canal por apenas R$7,99 por mês: https://www.youtube.com/channel/UCwZwvDC6f0WhcVTG-3aBUTQ/join
  
  📩Entre para nossa newsletter gratuita: https://lp.mmakers.com.br/newsletter_gratuita?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  📢 Anuncie sua marca no Market Makers: comercial@mmakers.com.br
  
  📚Biblioteca Market Makers: https://lp.mmakers.com.br/biblioteca/?xpromo=MI-COMP-YT-DESCRICAO-MM-X
  
  - - - - - - - - -
  
  FLÁVIO BOLSONARO E DANIELLA MARQUES | Market Makers #396
  Apresentadores: Thiago Salomão (Apresentador do Market Makers) e Leopoldo Rosa (COO do Market Makers)
  Convidados: Flávio Bolsonaro (candidato a presidência do Brasil) e Daniella Marques (ex-presidente da CAIXA)
  Captação: Renan Moncoski
  
   #FLÁVIOBOLSONARO #ELEIÇÕES #MARKETMAKERS #THIAGOSALOMÃO #INVESTIMENTOS
---
Ando mais um episódio ao vivo do Market Makers para você que tá vendo ao vivo. Começamos mais cedo do que tradicionalmente às 18 horas, embora um pouquinho atrasado do horário que tinha combinado, mas é assim, episódio ao vivo a gente sempre lembra de Marcelo Taz. TV ao vivo é a casa do capeta, sempre acontece alguma coisa, mas aqui estamos nós com mais de 700 pessoas aqui ao vivo esperando para ouvir o que já está no título aqui. O plano de Flávio Bolsonaro para economia, segurança e governo. O Flávio Bolsonaro está aqui com a gente, não está sozinho, está com Daniela Marques. Então temos uma dupla aqui que

vai abrilhantar ainda mais o nosso eleições 2026 do Marketmakers. E se eu tô falando de eleições, tá o Leopoldo do meu lado, o Lepo. Tá preparado, meu querido? preparado, muito ansioso. Vai ser bem legal essa entrevista.

>> Antes de fazer aquela apresentação deles, primeiro, não existe almoço grátis, nem podcast gris. >> Então, ó, já tô aqui com o meu cartãozinho da Nômade e convido todos vocês a abrirem sua conta na Nômad. A Nômade é o melhor lugar para você internacionalizar a sua carteira. Então, se você vai fazer sua viagem internacional, o cartão da Nôm é aceito em vários países do mundo. Você pode usar, esse aqui é o meu Visa débito, você pode usar em qualquer lugar e também você tem acesso ao mercado internacional. O mercado de

investimento, você pode dolarizar sua carteira, pode ter acesso ao mercado americano, o mercado mais pujante do mundo. Então, com Nômade, você tem a maior facilidade para viajar e a maior facilidade para internacionalizar seus investimentos. E ó, tá aqui, ó. Cadê o Qcode? Tá aqui na tela.

>> Opa, sua caneca, desculpa. >> O que que você faz com esse QR code aí, ó? Você aponta o seu celular e você pode fazer sua transferência de dinheiros pra Nômad, faz lá seu Pix e joga lá os seus reais para transformar em dólar. E aí você vai ter até 3% de cashback limitado a 50. >> É super fácil de abrir a conta. Em até

24 horas ela é aprovada e não tem nenhum custo de abertura de conta, viu? S. >> Exatamente. Então, bom, já aproveita aí. O cupom é MM Maker 50. Você já consegue

seus 50 aí de cashback, tá bom demais para você internacionalizar já. Tá bom, pô. Maravilha, né? Mas tem que mandar os reais para virar dólar, né? Também não existe, não existe conta grátis. Conta

grátis [risadas] na Nôm. >> Tá vendo? Já é uma boa ideia para o nosso Banco Popular. >> É, >> é, né? Para as favelas e periferia.

Vamos falar sobre isso aqui, E bom, e só lembrando, você que tá chegando agora no Marketmers, seja bem-vindo. Se inscreva no canal. São mais de 7 milhões de pessoas que passam aqui todos os meses. Era um canal que falava muito de mercado financeiro. Hoje a gente fala de tudo que é possível que vai deixar você uma pessoa melhor, um investidor melhor, muito mais aprofundado. Quer apresentar nossos

convidados fez uma minzinha aqui. >> Vamos lá. Dois convidados de peso hoje aqui com a gente. Senador Flávio Bolsonaro. Para quem não sabe o currículo, a gente preparou aqui o currículo do senador. Ele é formado em

direito, começou a vida pública ainda jovem, eleito deputado estadual lá no Rio de Janeiro aos 23 anos. e reeleito outras três vezes antes de chegar ao Senado em 2018. >> Tá desatualizado, rapaz. Isso aí, ó. Te mandaram errado, ó. É.

>> É >> por quê? >> Porque, ó, advogado, quatro mandatos de deputado. Não, mas foi >> eleito aos eleito uma vez e reeleito três, não é isso? >> Aos 21 anos. Fui o mais jovem da história do Brasil.

>> Caramba. 21, não é 23. quase 1/3 dos votos válidos para senador na última eleição. É senador pelo PR do Rio de Janeiro e é o número 01 do nosso querido ex-presidente Air Bolsonaro. Do lado dele, Dani Marques, que já teve aqui no Marketmers, formado em administração pela PUC do Rio de Janeiro, construiu a carreira ao lado de Paulo Guedes, eh, primeiro como parceira dele na BZAN investimentos, depois como assessora especial e secretária do Ministério da Economia, mas em 2022 alcançou eh o posto de terceira eh terceira mulher a presidir a Caixa Econômica Federal.

Caramba, Dani. E é apontada hoje como a principal referência econômica da campanha do senador Flávio Bolsonaro, a presidência da República. Seja bem-vinda. >> Obrigada, >> senador. Bem-vindo também.

>> Obrigado. Bom, posso fazer a primeira pergunta? Porque >> Ah, vai lá. Eu sei que você tem uma história, né? Não, é que é 8 anos atrás eu tava com o seu pai numa sala no na Polícia Federal do Aeroporto de Congonhas, porque um grande amigo nosso do mercado financeiro queria apresentar o Jaério Bolsonaro na época um candidato à presidência >> 2018, isso >> 2018 >> ali, né, ainda com uma desconfiança. E

esse nosso amigo falou: "Eu quero apresentar pros dois jornalistas que eu mais confio, eh, que é você, Salomão, e a Luciana Seabra". E a gente teve um encontro com o Jaério Bolsonaro e olha que coincidência, na época o assunto do encontro foi um encontro rápido, a gente tava falando sobre a escolha do vice, porque a gente tinha acabado de escolher o general Mourão e tava lá falando: "Poxa, mas por que o general Mourão? Por que que não escolheu uma mulher? Por que que não escolheu não sei o que, não sei o que lá e blá blá?" Bom, quarta cena, a gente viu que deu certo, né? Afinal, ele

foi eleito presidente, não pela escolha do vice em si, mas estamos nesse momento em torno dessa polêmica, porque acabou de ser anunciado o seu vice e teve muito questionamento, pô, por que que vai ser uma chapa puro sangue? Enfim, então já trago esse papo que eu tive ito anos atrás do seu pai e agora tendo com você, Flávio. É a escolha do vice. >> Bom, meu lugar, boa tarde para todo mundo que tá nos assistindo. Obrigado aqui, Salomão, Lepo, pelo convite para est no Marketmers. Grande honra para

mim, sempre um aprendizado a cada conversa que a gente tem. E com relação à vice, né, é uma foi uma novelinha, né? Aqui tá uma aqui tá uma das que eu, né, batalhei muito para ter do meu lado como vice, que é a Dani Marx, alguém da confiança tá preparado. Eu sempre procurei isso, >> mas hoje eu sou mais que referência econômica, tô fazendo, jogandoas umas oito posições ao mesmo tempo, né? [risadas] >> O que que aconteceu, Salamão? Eu sempre

falei da minha preferência sobre ter uma uma vista e um olhar, não apenas por ser mulher, né? Porque eu sei da quantidade de de mulheres preparadíssimas que tem no nosso lado, no nosso campo da direita. E a Dani era uma, ela se filhou a republicanos. Meio que, né, uma escolha. Você escolheu republicano, né? É, eu falei para ela

filhar o pé ele, [risadas] >> mas ela não, melhor vamos ficar lá pra gente poder de repente trazer, né, uma uma aliança mais ampla e tal. E assim, se você olhar hoje para quem tá do meu lado nessa caminhada que faltam 58 dias até o primeiro turno, todas as pessoas que foram, as mulheres em especial que foram cogitadas para serem minha vice estão do meu lado, sem exceção. Todas elas, todas estão participando de alguma forma dessa, dessa pré-campanha ainda, colaborando com ideias, dando opiniões. Eu tô ouvindo todo mundo. Então, os principais quadros de todos os partidos vieram para nós, não apenas as que estavam sendo cogitadas para vice. O que quem não vi,

quem não veio foram os caciques, né, os caciques dos partidos que não vieram aí a critério deles, eu respeito, né, a a decisão que eles que eles tiveram. Mas independente disso, em vários estados nós temos palanques fortíssimos, na maioria deles em aliança com com esses mesmos partidos. Eu tenho que entender que as realidades locais nos estados acabam gerando uma discussão dentro de um partido. Não tem um partido que tem uma composição homogênea, todos são heterogêneos, né? Tem tem pensamentos e preferências diferentes, né? O um

partido do lá na Bahia tem um pensamento diferente dos integrantes do mesmo partido no no Rio de Janeiro, no Rio Grande do Sul, no Amazonas. A gente tem que respeitar isso e em função, né, dessa busca que eu tava de uma de uma vice preparada, uma uma mulher de outros partidos, isso não foi possível. E aí viemos para dentro do PL e também tivemos ali, temos grandes quadros dentro do PL, né? A própria Michele, né? A própria Júlia Zanata lá no em Santa Catarina e a Priscila Costa no Ceará, a Bia, >> a a Bia Quisso no DF, tem a a >> a Clarissa Tércio em Pernambuco, enfim, tinham grandes nomes aqui, mas todo mundo já meio que decidida a a concorrer a alguma coisa a Senado, a deputado com as campanhas estruturadas. foi quando veio aí a

possibilidade alternativa trazido pelo nosso coordenador de campanha que é Rogério Marinho do nome da Alfredo Gaspar que é uma pessoa que também tem requisitos excepcionais. Eu acho que é um grande privilégio ter uma pessoa como ele nessa vice-presidência, alguém que tem 24 anos de Ministério Público, foi procurador geral de justiça de Alagoas por dois mandatos, foi secretário de segurança, uma pessoa que tá fazendo um trabalho brilhante como deputado federal, em especial destaque na CPMI da do INSS, aonde ele foi ela protegeu os idosos do INSS, onde ele denunciou a grande roubaleira que aconteceu durante o governo Lula. Não tiveram pena nem os aposentados do NSS. Tiveram seus descontos em folha obrigatórios. Gente que ganha pouco mais ali R$ 2.000 que

faz falta qualquer R$ 20 dentro do seu contra-cheque percebe que tá sendo descontado ilegalmente sem ter autorizado. E são centenas de milhões ou mais de R$ 6 bilhões deais que foram desviados. Inclusive a suspeita é que o próprio filho do presidente da República, o Lulinha, sempre ele, o Lulinha tenha sido um dos beneficiários de receber dinheiro desse de dos aposentados do NSS. uma acusação de R$ 300.000 de mensalinho para ele, mais de 25 milhões de propina que teriam sido oferecidos, teriam sido oferecidos a ele também pelo careca do INSS. E paraa

surpresa de zero pessoas, a marca do PT, que é a corrupção, mais uma vez vemos agora essa suspeita de roubo dos aposentado NSS entrar no gabinete do Lula, do próprio presidente da República, >> quando o seu amigo de longa data, a pessoa que desde que ele cumpria a prisão ou antes disso até já é um um amigo de longa data, quem carrega o telefone do Lula, que é o Marcola, né? né? O Lula também tem o seu Marcola, ele foi ali o beneficiário de receber e essa de ser suspeito, né, de receber dinheiro desse esquema de roubo dos aposentados. Então, tô bastante satisfeito com essa escolha. Eu acho que quem tá nos assistindo aqui pode comentar se gostou da escolha do Alfredo Gaspar. bastante,

gente. Comentem aí então porque até vai ser um pouco difícil acompanhar porque o chat importa é que as mulheres fantásticas da direita estão aqui do meu lado, estão representadas na Dan aqui comigo. >> E acho que só para complementar essa questão dos quadros técnicos, alguns eu tive o privilégio de trabalhar no governo do presidente Bolsonaro, Tarcísio, Teresa Cristina, Damares, fomos todos colegas de governo. A própria Simone Marqueto, que foi uma prefeita super bem avaliada, já tá com a gente no QG da campanha, que é do PP, o Ricardo Nunes, que é MDB. Então, assim, eu até tenho dificuldade de compreender a política do Tarcío, republicanos, >> o próprio Cleitinho, >> Marcus Pontes, Cleitinho, então os quadros técnicos e os próprios, o próprio Círio Nogueira e o Marcos Pereira na convenção que a gente estava junto, declararam voto em Flávio Bolsonaro. Então é,

>> tem muito mais a ver. É isso. >> Pois é. Aí eu queria eu queria emendar uma pergunta nisso, porque assim como o seu partido, o PL, esses partidos eh dessa nova direita que emerge a partir de 2018 com a a ascensão e a eleição do presidente Bolsonaro, vieram muito na esteira da eleição de seu pai. quer dizer, conseguiram ali eh ampliar suas bancadas tanto no Senado quanto na Câmara, a partir de Jair Bolsonaro.

Quando nessa eleição agora, eh, que você decide concorrer, eles negam, pelo menos nesse primeiro momento, esse apoio institucional, isso não te faz sentir minimamente traído por essas legendas? Eu não digo traído, porque tem uma vantagem de quem tá na vida pública e tem que passar pelo escrutínio do voto. [limpando a garganta] Ah, quem vai julgar essas pessoas não sou eu, é o eleitor. Eh, eu, mais uma vez, eu fui, eu entrei pra política com 20 anos de idade. Eu tinha, fui meu primeiro mandato como deputado. Eu era do, do PPB na época,

hoje é, é o progressista, né? Eu comecei pelo PPB, o presidente era o Francisco Dorneles do Rio de Janeiro, uma pessoa, né, já nos deixou, mas uma grande uma grande referência na parte da economia, por exemplo, na parte social. E ele sempre deu liberdade para mim e pro presidente Bolsonaro dentro do partido de votar, inclusive como queríamos. Então, várias vezes tinham oportunidades em que o partido fechava a questão, quem votava diferente? O Jair Bolsonaro [risadas] e o presidente do partido deixava: "Não entendo, eu entendo, ele se elegeu desse jeito, não pode perder a sua essência".

É, tanto é que na na investigação do mensalão, não sei se vocês vão lembrar, ele é citado pelo Mil Joaquim Barbosa como o único parlamentar do Partido Progressistas que não tinha recebido dinheiro de propina no esquema do mensalão, né? Para quem tá assistindo, a gente que não se lembra, foram ele eram compra, eram mesadas que eram dadas a parlamentares para que pudessem votar com com o governo. E depois descobriu-se que a origem desse dinheiro era eram as próprias empresas que faziam, eram beneficiadas durante o governo do PT e devolviam uma parte desse esquema em doações oficiais, inclusive muitas delas para para o partido, na época que a empresa podia fazer doação para para candidatos, né? Então o presidente Bolsonaro, ele se recusou a receber esse dinheiro. Eu lembro que é o Dani que ele já contou isso publicamente.

Ele era candidata federal, eu estadual e aí a gente tinha piro dinheiro que era do desse fundo partidário. A gente não tinha dinheiro para fazer campanha. E aí foi foi destinado para ele R$ 200.000 e para mim R$ 100.000. A gente pedindo

dinheiro do fundo partidá. Aí quando ele descobre que a origem era uma empresa que na época não tinha ainda as empresas sendo colocadas com essa suspeita, era uma empresa que hoje ela depois ficou comprovado que ela participou desse esquema, ele viu qual era a empresa, eu não quero dinheiro desse eu não quero esse dinheiro aqui. Aí ligou pro presidente do partido na época era o Ciro Nogueira. Ô Ciro, seguinte, eu pedi dinheiro do fundo partidário, vocês mandaram para mim aqui dinheiro eh do que é foram é doação de empresa que eu não sei qual a origem desse negócio. Eu não quero não quero devolver. Aí eu sei

que eu sou, eu era testemunha que eu tava do lado dele no telefone lá em Bento Ribeiro, no Rio de Janeiro. Aí alguém tava explicando para ele que não era possível estornar esse dinheiro que foi foi doado pelo partido para nas nossas contas de campanha. Ah, não vai não vai estornar não. Tô indo agora lá na agência do Banco do Brasil na Cindândia. Vou sacar o dinheiro, vou tacar pro alto na ali na na praça pro povo pegar esse dinheiro, porque eu não quero. Eu quero dinheiro do fundo

partidário, não quero dinheiro de empresa, tal, tá, tal. foi depois dessa pequena pressão, ele foi feito realmente o foi feito a forma da forma correta como nós gostaríamos. Então a gente tem sempre teve liberdade dentro do partido para para votar, para se posicionar. Uma marca que o meu pai sempre falou conosco, com os filhos que estão na política. Não se preocupe em agradar ninguém com voto em função dos das suas ações, dos seus projetos. Você faça o

que você acredita, que o voto é uma consequência. Quem concordar com o que você tá fazendo vai votar em você. Quem não concorda vota em outro. É assim a gente pretende, é assim que aprendeu a manter a coerência. É mais difícil de você lá na frente eh ser pego numa numa incoerência. Então, não me sinto traído.

Eh, eu acho que cada um tem os seus motivos. Só que para mim o importante, é óbvio que eu queria que tivesse eh formalmente esses partidos na minha chapa a nível nacional, isso não daria muito mais tempo de televisão, daria muito mais capilaridade, porque oficialmente os partidos, os candidatos a deputado federal, estadual e tal, eles colocam 20, o número de presidente da República no no seu material de campanha, mas isso não veio. Mas o importante é que os principais quadros desses partidos estão com a gente. Deixa eu trazer uma uma reflexão que o mercado financeiro teve ao longo de da eleição de 2022, que é um diagnóstico quase consensual de que a na eleição de 22 não foi o Lula que ganhou, foi o Bolsonaro que perdeu. Essa foi uma opinião ali meio consensual aqui nas nossas repercussões aqui no Marketmers. Não sei

o quanto você concorda com isso ou não, mas o ponto é, tendo como base essa análise, o que você acha que você precisa fazer para mudar esse resultado agora em 2026? O que que você tem que fazer diferente do que foi feito pelo seu pai em 22 para mudar esse resultado em 26? >> Olha, o Bolsonaro sempre foi um cara muito verdadeiro, sempre falou na lata o que ele pensa e tem muita gente que não tá preparada pra verdade. Isso que, né, que de fato acontece. E obviamente ele não contava com a boa vontade de vários setores, né, da grande mídia, por exemplo, né, do próprio Supremo Tribunal Federal, né, e de, enfim, de Ministério Público. E ele, né, ele sofreu muita

perseguição durante esses 4 anos, né, interferências, várias interferências durante o seu governo de decisões judiciais, eh, do Supremo em especial. Ele foi muito boicotado, muito boicotado. Eh, teve ali um um uma arrumação, né, da dos melões na na caçamba do caminhão, quando a política entra em choque com o presidente da República, que não aceita negociar os seus princípios, que que riscou o Bolsonaro riscou, riscou uma linha no chão, falou: "Ó, pra política, até aqui eu vou, daqui paraa frente eu não vou". Isso incomodou muita gente também. Isso dificultou a nossa articulação, especial no Senado Federal, aonde nós não tínhamos número suficiente para garantir de fato uma governabilidade, não tínhamos maioria em algumas comissões de inquérito que eram que eram instauradas.

Enfim, foi um foi uma um dos problemas durante o governo dele e sem dúvida alguma pandemia em que foi muito explorado contra ele algumas falas que ele fazia, várias delas tiradas de contexto. Eu vou citar só uma aqui para aproveitar a audiência de vocês. Uma que acusam ele de simular falta de ar, como se tivesse zombando de quem tava eh com eh contaminado com o vírus da Covid. e pega um trecho do vídeo que ele simula a falta de ar, como se ele tivesse debochando. Se você pega 20 segundos antes e 20 segundos depois do vídeo, ele tá fazendo exatamente o contrário. Ele

tá criticando o ministro da saúde à época que dizia que as pessoas tinham que esperar, sentir falta de ar, ficar daquele jeito que ele tava simulando para depois buscar um hospital. Ele falava assim: "Não, procure um hospital o mais rápido possível". não tinha vacina, tava todo mundo tentando entender o que que era essa doença ainda, uma coisa nova para todo mundo. Ele falava assim: "Vai pro hospital porque de repente o médico consegue fazer algum tratamento lá que dê certo e salve a sua vida, né? Então esse foi, estou dando esse exemplo como é que isso foi muito explorado durante a pandemia e em função da massificação da grande mídia, como se ele fosse como se ele fosse uma pessoa desleixada, quando hoje a OMS reconhece que o Brasil foi um um dos exemplos de referência no combate à pandemia, tanto na parte econômica como na parte vacinal, foi uma das maiores coberturas vacinais do mundo. Todo mundo

que quis se vacinar teve acesso à vacina. Eh, o a economia do Brasil, como Paulo Guedes falava, se recuperou em ver. Nós nós chegamos a ter um período em que em que o nosso PIB foi maior do que a China. Nós chegamos um período em que a inflação no Brasil era menor do que nos Estados Unidos. Eu acho que a gente viva nunca tinha nunca tinha visto isso acontecer. Foi durante o governo do

presidente Bolsonaro. Vamos falar aqui de endividamento. Foi no governo do presidente Bolsonaro que nós tivemos a taxa de juros sei que abaixo de 2%. Muita gente, né, naquele momento se endividou com o passar do tempo, hoje se enrolou nas idas por causa do governo Lula. Mas vamos falar disso aqui um pouco mais para frente. Então acho que

em função disso é que o presidente foi muito incompreendido e hoje eu tenho a convicção que muita gente que tá nos assistindo aqui agora, que porventura, né, tenha votado em Bolsonaro em 18 e não votou em 22, tá arrependido. Tá arrependido que eu converso com bastante gente, muita gente de mercado, principalmente, aquela galerinha da carta democracia, por exemplo, tem um monte de arrependido, né? antes de pensar em economia e não sei o que lá, temos a nossa democracia, a nossa liberdade. Então, Bolsonaro é uma ameaça. Hoje, hoje tá todo mundo vendo que Bolsonaro nunca foi ameaça à democracia, pelo contrário, sempre batalhou pela liberdade de expressão, contra a censura na internet, pela liberdade de imprensa. Por mais que ele

fosse atacá-lo, tivesse aquela confusão, eu acho que o modo com que ele se relacionava com a imprensa era muito ruim. Essa é uma coisa que eu pretendo, que eu acho que eu faço um pouco melhor, mas em função disso tudo é que ele teve muitas dificuldades e agora para desculpa a resposta longa, agora a essa eleição de 2026, a vitrine é o Lula. Esse desastre em qualquer área, né? Quem tá nos assistindo aqui, você sabe o nome de um ministro do governo Lula do governo Bolsonaro? A gente a gente cita alguns aqui rápido, são 39 ministros do Lula hoje, né? Eu acho que

se ele faz uma reunião presidencial com seus ministros, ele não sabe nem o nome de todos os ministros. Quem dirá, >> ministério que é Venezuela. >> É, quem dirá cobrar metas, cobrar resultados, né? Cobrar e idoneidade, honestidade do ministro, prestação de contas. Então o Brasil tá totalmente esculhambado.

É um navio sem mar, sem capitão. Ninguém sabe para onde Brasil tá indo, nós sabemos, né? Tá indo para mesmo destino do Titanic. Estamos ali na eminência de bater no iceberg. A gente tem que puxar rapidamente esse barco pra direita, senão ele vai bater e vai afundar. Isso

é uma coisa, é um ponto pacífico de todo mundo perante essa, essa irresponsabilidade a gastância desse governo. Só deix só para complementar, Salomão, eu acho que essa é a questão. >> O presidente Bolsonaro eh assumiu o país numa situação econômica crítica, botou no lugar com previdência, enfrentou a pandemia com gasto temporário, não permanente, entregou no azul e esse governo foi uma gastança. A Dilma, o Dilma 2 produziu uma recessão sem ter nenhuma crise externa e esse governo vai produzir outro. E arrastou nessa gastança todas mês passado, 50 bid de buraco em um mês, arrastou as famílias empresas. Então se

você pegar primeiro semestre desse ano, saiu um ano dado, mais de 6.000 1 empresas quebradas, sendo que na pandemia não foram 2.000, que ficou tudo fechado. >> Então, as pessoas têm noção que essa gastança desenfrenada colocou o Brasil no maior juro real do mundo, na maior carga tributária do mundo para bancar a gastança e arrastou as famílias e as empresas pro endividamento. E as pessoas estão se endividando para sobreviver e não para comprar uma geladeira, um carro, um apartamento, como era lá atrás. Eu eu eu quero entrar mais na

pauta econômica paraar você aqui, Dani, mas antes, só uma uma bola aí que o que o Flávio levantou. >> Eh, também sinto um pouco desse arrependimento de boa parte que voltou no no 22. Não dá para sentir isso, mas o que muda de 22 para cá? Hoje tem outros candidatos na direita. >> Por que que esses votos arrependidos viriam para você? O que que você

>> Eu acho que agora as pessoas dão mais valor pro governo do presidente Bolsonaro. Foi o melhor presidente que esse país já teve, cara. Uma pessoa que de verdade ele amava o seu país, um cara que se sacrificava de domingo a domingo, era de madrugada mandando mensagem para ministro cobrando coisa, alguém que parava no meio da rua e vinha um brasileiro com um determinado problema na, pô, tô com um problema aqui de, sei lá, de da minha casa que tá acontecendo, tem uma coisa na minha rua aqui que tá ruim, ele ligar pro ministro competente na hora na frente da pessoa para resolver o problema, né, do brasileiro. Então assim, o jeito dele é um cara de hábito simples, é um cara muito humilde, um cara extremamente inteligente, que tem uma visão política que eu não conheço nada igual no Brasil e que as pessoas hoje olham para trás e reconhecem que foi um baita de um governo. E qual foi uma das marcas desse governo? foi exatamente a montar um time

bom, montar um excepcional time de ministros, pessoas sempre muito qualificadas, que entendiam daquela pasta que eles estavam estavam tocando e os resultados apareciam, né? Então, alguém que lá atrás tinha desconfiança de ser um intervencionista, né? Alguém que era contra privatizações que não sei o quê. E na prática ele mostrou que era exatamente o contrário. Por quê? Porque

ele deu carta branca, ele deu autonomia pro Paulo Guedes, pra Dani, pra sua, pra sua equipe econômica fazer o que tinha que fazer. E todo mundo reconhece isso hoje. Então, todo mundo tá com saudade dele. Então, quando olha para Flávio Bolsonaro, qual é a memória que traz? Pô, já sei que eu tô levando essa caixinha para casa. Eu não vou sofrer

surpresa porque eu já sei como é que ele vai fazer, vai dar continuidade ao governo do presidente Bolsonaro, ao ao que fez o governo do presidente Bolsonaro com uma vantagem, a vantagem que a gente já tá ali vacinado com relação a alguns erros, algumas dificuldades que o serviço público impõe em relação à iniciativa privada de burocracia, de e >> corporativismo. Eu tenho uma coisa que eu para mim é é uma grande vantagem competitiva para mim, que é a eh se relacionar bem com o Congresso Nacional, porque eu tô na na vida pública há 24 anos, né? Eu sou advogado, mas eu tô quatro mandatos de deputado, um mandato de senador, quatro deles acompanhando o presidente Bolsonaro nas tomadas de decisão. Então você acaba em 8 anos de Senado. Eu eu conheço praticamente o perfil de todos os 81 80 senadores, né, além de mim ali. Então eu já sei que

quais são as preferências, onde é que tem um problema, o que que dá para contar, o que que não dá para contar, qual o perfil. E lembrando que nós vamos renovar 2/3 >> do Senado desse ano. O eleitor vai escolher dois, são três senadores por estado. Esse ano nós escolhemos dois, né? Aí eu abri mão de uma reeleição bem encaminhada no Rio de Janeiro para o Senado Federal para cumprir essa missão que me foi dada pelo presidente Bolsonaro. Me passou o manto, toma aqui,

assume, vai e ganha. Então, é essa vantagem, uma das vantagens competitivas que eu vejo, essa essa experiência dentro da política, experiência já dentro da máquina pública com o presidente da República. Só para complementar, só desculpa, assim, essa fórmula do >> de vontade e execução política com times técnicos e eu que passei dentro da própria máquina pública, tem quadros técnicos excepcionais que é um Tarcísio, que era um técnico, um Mansueto que tá no BTG, que é um cara reconhecido e vários outros que a gente conheceu. Por que que esses técnicos não aparecem no governo do PT? Porque eles ocupam os cargos com sindicalistas para devolver dízimo pro partido. Então, quando você

traz uma liderança política experiente, como é o Flávio, como é o Rogério, como é o time que tá junto, com um grupo técnico que tem um olhar de fora, né, barriga no balcão de ser empresário, como era eu, como era o Salim, com dando mandato pros técnicos de dentro, a forma é um time multidisciplinar que vai ganhar o jogo. >> Uhum. [limpando a garganta] >> Né? e essa fórmula funciona. Então eu acho que eh nenhuma das outras candidaturas tem mais elementos dessa fórmula, né, de um time do Barcelona do que o nosso na minha leitura e por isso me dispus a servir de novo e contribuir com um projeto aonde não só as próprias pesquisas dizem que é o que tem mais chance de ganhar a eleição, mas também pela pelo grupo político que tá em torno, porque tem os nossos sonhos, né, acadêmicos e liberais e tem a realidade >> Uhum. da política em Brasília e não há

outro caminho que senão da política. >> E só mais um comentário, é por isso que as pessoas olham para Flávio Bolsonaro e sabe que aqui nós teremos Danes e Tarcísios, né? E do lado de lá a gente vai ter Dirceus e Dilmas. Então assim, é incomparável >> o time que nós podemos montar e que vamos montar para resgatar o nosso país. >> É, muitos desses nomes que fizeram a equipe do governo Bolsonaro passar aqui pelo marketers e assim você citou alguns o mortes o mortes também um cara que fez, >> o próprio Roberto Campos foi fez um trabalho extraordinário no Banco Central, técnico. E aí também a Dilma é

um exemplo de que ser mulher ou não, dependendo do da função e da competência técnica, não é sobre ser mulher, é sobre você inspirar como mulher e ter competência específica. Assim, se ele quiser me dar o Ministério da Segurança Pública ou da Advocacia General Geral da União, vai mandar bem que é, >> eu me viro em qualquer coisa, mas não é onde eu jogo melhor, entendeu? Então assim, eh, é aonde você tem de fato voz, espaço e olhar para produzir as soluções, né? Não adianta você ocupar e povoar os cargos eh em função de outra coisa que não competência técnica específica para isso. >> Senador, eh, uma das coisas, a gente tá vendo agora as últimas pesquisas que saíram com uma melhora no seu desempenho, tanto no primeiro quanto no segundo turno. É, acho que todas as

pesquisas que saíram essa semana apontaram isso, mas houve é a coisa de um mês atrás é uma curva levemente para baixo provocada por tudo que saiu a respeito de Banco Master. Eh, estamos num canal de mercado financeiro, então é natural que a gente vá perguntar sobre isso. >> Eh, qual era de fato a sua relação com o Daniel Vorcaro e qual é a sua relação com ele hoje? >> Olha, a relação que eu tive com ele foi simplesmente por causa do filme, né? um filho querendo buscar investimento privado para fazer um filho para fazer um filme do próprio pai, né? Não, não ia

bater, né, na na Luanê, né? Enfim, foi a foi a forma ali que foi me foi me apresentado ele e foi isso que aconteceu, minha relação com ele é exclusivamente sobre o filme. Você pode ver, eu assinei CPIs pedindo eh pedindo que o Banco Master fosse investigado, porque eu sei que não tem nada de errado, diferente da esquerda que se mobilizou para não assinar, ameaçava quem assinasse. Eu queria que tivesse sentado lá Augusto Lima e Vorcaron na CPI lá no Senado para perguntar: "Vem cá, qual que é a sua relação com o Flávio Bolsonaro?" ele ia falar o filme.

Qual a sua relação com o Lula? Eh, ele é seu amigo, ele é seu sócio ou ele é só seu orientador, seu consultor? Porque foi isso que a a as investigações começas que vieram, que vazou na investigação trouxe à tona alguém que um presidente da República, já que a gente tá falando aqui do Roberto Campos Neto, né, que foi o melhor presidente do Banco Central, se não me engano, três vezes, três por três vezes e foi um excepcional >> presidente do Banco Central. O que que supostamente o Lula, o Lula falou para o Augusto Lima? Olha, espera mais um pouquinho. Não vende o o o Master para

outro banco ainda não, porque daqui a pouco a gente troca o presidente do Banco Central com o Gali Polu na sala, meu irmão. Ele na sala vai assumir aqui o Banco Central. A gente consegue te ajudar. Essa relação é criminosa. A relação que eu tive não tem absolutamente nada de errado. Não tem

contrapartida pública em função do meu cargo, não tem nada. O cara fez um investimento esperando um retorno financeiro, que era 20% do que ele investisse, acabou. >> E vamos lembrar, lembro, que assim, só existiu o Banco Master porque o mercado financeiro distribuiu CDBs do Banco Master. Então o Banco Master ele é produto da cadeia de distribuição dos grandes bancos e corretoras daqui da do nosso público. Eu não estava na vida pública aqui. E ele fazia eventos com

500 pessoas, com 1000 pessoas, ganhou prêmios de compliance. O judiciário inteiro ia, os senadores iam e e é e eu nunca [risadas] vi o Flávio. Eu vi vários amigos nossos >> nesses eventos. Então você cria uma cortina de fumaça e no final é quem na quem no uso da função pública tava se apropriando daquilo e quem conviveu e discutiu o negócio que ele fez negócio com todo mundo na Faria Lima, né? Então assim, tem um pouco de hipocrisia nesse discurso na minha leitura. Dani, você

acha que eh a gente ainda precisa melhorar a forma de controle e de fiscalização dentro do mercado financeiro e de que maneira que o governo pode atuar para evitar novos escândalos como do Banco Master? >> Sem dúvida. E tem que fortalecer as autarquias, né? A hora que você eh um governo que faz a gastança que faz e hoje a gente sustenta mais de 20 estatais dependentes que que tem 30.000 1 funcionários com menos 6 B de folha e um e um diretor do Banco Central ganha R$ 12.000, R$ 1.000

enfraquece a autarquia de controle. as leis estão defasadas, os caras não querem nem voltar, trabalham remoto até hoje. E aí o cara consegue corromper o técnico do Banco Central, né, que foi o que apareceu disso. Então tem um sintomático de você tem que fortalecer a instituição, como a gente fez no governo Bolsonaro, aprovando a independência do Banco Central, que foi o que assegurou a estabilidade econômica do Brasil, senão o Lula teria demitido o Roberto e agora já teria demitido o Galípulo depois daquela última reunião do COPOM para reduzir o juro a forceps, né? E a autarquia tem independência e a decisão é técnica. Então assim, você tem que

fortalecer a instituição, um país de não há como a gente falar de liberdade econômica num país que tem instituições frágeis. Mas tem mais uma coisa, Dana, que eu acho que é um é um divisor de águas e que eu achei muito estranho até o entender, que quando eu fui pros Estados Unidos pedi que Comando Vermelho e PCC fossem classificados como organizações terroristas e o Lula se recusando aqui a fazer, né, porque protege os seus simpatizantes. Em algum momento chegou também algumas algumas denúncias de que o essas essas instituições narcoterroristas aí, essas organizações narcoterroristas estariam usando corretoras, empresas aqui da Faria Lima para lavar dinheiro, não sei o quê. E para mim a surpresa, confesso que foi surpresa até acho hoje eu acho mais inocência quando começa começam a as entidades aqui da Faria Lima e parte da grande mídia a criticar porque vão ter que aumentar o seu as suas despesas com compliance para combater a possível lavagem de dinheiro por parte de um PCC nas suas empresas. Falei: "Cara, que mundo é esse que a gente tá vivendo?

As pessoas não querem fazer um esforço para tentar melhorar as suas seus mecanismos de controle, os seus compliem, ainda que muitas vezes sem sem saber. Eu acho que muitas muitas e empresas aqui fizeram sem saber que qual era o origem que era do PCC. Como é que a pessoa tá preocupada com aumentar o custo da empresa? prefere tomar o risco, não tá nem ligando com a possibilidade de estarem lavando dinheiro pro crime organizado. Então, assim, isso me chamou atenção. Eu

acho que a partir do que aconteceu com o Banco Master, aqui as as empresas da Faria Lima, os grandes grupos começaram a tomar mais cuidado com isso, porque das duas uma, né? ou tavam sendo enganados ou tavam de fato se beneficiando de um talvez o maior escândalo de lavagem dinheiro que esse país já viu. Então acho que esse esse fato traz esse esse essa essa diferente, essa essa linha no chão traçada que daqui paraa frente muda de todo mundo se preocupar um pouquinho mais de onde tá vindo o dinheiro que você tá utilizando na sua empresa, né? >> É, a gente fez muito episódio sobre Banco Master aqui no no Marketmers. Eh, assim, a Dani tocou num ponto que é que é interessante e foi em um dos episódios que eh a gente até falou sobre quantas cadeias acabavam se beneficiando ou se envolvendo no caso do do Banco Master, né? Porque é

>> quantos stakeholders, >> é porque assim o o banco foi aprovado, o banco teve um o compliance, o banco tinha um um apoio ali, né? O o banco emite o CDB, o CDB entra numa plataforma >> e as empresas vendem a o o CDB, os clientes compram o CDB. E assim, isso também é uma coisa importante, porque para ver que não tem inocente na história, que na semana seguinte, a todo o escândalo do Banco Master, a gente tava numa live aqui e a gente tava falando sobre o outro CDB de algum banco, nem lembro qual era o nome do banco, uma demanda absurda pelo CDB. Então você vê que também tem um pouco do o própria própria ganância do investidor que olha, poxa, o FGC vai garantir ali qualquer coisa. Mas é o seguinte também, isso aí é o seguinte, né? É o é é uma

equivalência como se fosse uma receptação, né? Quando você te oferecem um um carro na BMW por R$ 50.000, alguma coisa estranha tem. >> Então mesmo raciocina a pessoa, a pessoa não tá ligando, né? Corrupção tá fotografado na casa do líder do governo >> PT.

né? >> Uhum. >> É lá que você deve explicações. >> Lepo, você quer quer trazer mais algumas ou eu posso virar a pauta pra economia? >> Vamos. É, acho que o o

>> porque a economia pode ficar para depois aí se quiser trazer mais. >> Não, acho que é só o o senador falou sobre ter ido falar com eh eh com os Estados Unidos sobre a questão da da classificação, né, do do PCC e do Comando Vermelho como >> eh organizações terroristas. Acho que teve um outro um outro fato que acabou tangenciando ali a atuação Brasil e Estados Unidos, que foi a questão do tarifaço. E houve uma parte da opinião pública que acabou associando o seu irmão Eduardo Bolsonaro a ter ido lá pedir o tarifaço para o Trump. Eh, queria saber como que você avaliou eh a atuação do Eduardo e como que você avalia a questão do tarifaço hoje. Ai um

grande pool de stakeholders querendo sustentar a narrativa falsa do Lula. Eduardo nunca pediu tarifação de nada. Ele tá lá fora e continua fazendo, denunciando os abusos que estão acontecendo aqui no Brasil. E algum dia a história ainda vai mostrar que ele ele merece ser reconhecido pela coragem que ele tá tendo de abrir mão da sua vida aqui, abrir mão de um mandato para est lá fora defendendo pela liberdade, vendo a liberdade nossa brasileira aqui de onde ele está. Então ele sempre foi nessa linha, nunca tratou de tarifas.

Agora, gente, vamos lá. O Lula cavou esse pênalti com força. Toda hora ele, o Lula batalhou pelas tarifas. Ele fez muita força. O cara cansou de xingar o Trump, fazer ofensas aos Estados Unidos, ameaçar que o dólar fosse a moeda, a moeda referência, né, para comércio internacional.

Esse sentimento anti-americano que ele sempre teve, porque ele é um cara de esquerda, odeia os Estados Unidos, isso prejudicou a gente aqui, prejudicou o Brasil, prejudicou as empresas brasileiras, prejudicou os produtos brasileiros. Então não à toa. O Brasil toma essa tarifação agora mais de 25%. E você vê como é que é o Lula quando não é ele provocando a incompetência do governo dele, né? A gente perdeu a nossa livre negociação com o mercado europeu das nossas proteínas, porque não atendemos aos requisitos, protocolos de exigidos para para que os nossos produtos sejam vendidos lá, porque aqui ele não tomou as providências sanitárias que tinha que ter tomado. Perdemos ali a

possibilidade de de importar com tarifa mais baixa, de exportar com tarifa mais baixa paraa Europa, nossos produtos. Na sequência vem a China. Eu não sei se a já começou a entrar em vigor a sobretaxa aí de 55%, se não me engano, sobre a cota quec uma e 1.1.000 toneladas de carne que é exportada do Brasil para lá, né? Quando ultrapassou a cota já aumenta

mais 55% de impostos, né? O cara consegue brigar, sair na no com Paraguai, meu irmão. Quer dizer, o Brasil tá tá tá num isolamento internacional. Com quem que o Lula se relaciona? Com Resbolar, com Ramá?

Um Irã, alguém que publicamente vai defender que os terroristas podem entrar em Israel e decepar beber porque pela causa deles histórica que não sei o quê. Quer dizer, o Lula, ele tá o ele tá completamente Biden. É um processo de Bidenização dele que é muito perigoso pro Brasil. E aqui eu não falo com relação à idade cronológica dele, eu falo com relação ao raciocínio dele, com relação às ideias atrasadas e velhas dele. Alguém que não tá conectado com o mundo real, que não usa celular. Quem usava o celular dele é

o Marcola, né? O Marcola é que era responsável pelo celular. Ele é que decidia quem entrava e quem não entrava no gabinete do presidente da República, né? E entrou lá a, como é que o nome da menina? Regina Luz Luz Luz é uma essa >> amiga aí do >> do careca do NSS acusada agora >> também de tá participando desse grande esquema junto com o Lulinha. Quer dizer,

eh você olha pro Lul pro Lula hoje você enxerga o quê? Passado, cara. Você enxerga atraso. Eu acho que isso também reflete muito nas pesquisas. O o Lula é uma mercadoria vencida.

As picanhas que ele prometeu, é aquela picanha podre que você não consegue cheirar, você não consegue botar na brasa. A cervejinha que ele prometeu também não entregou é aquela cerveja choca que tá intragável. Esse é o Lula hoje que não dá, não dá, é uma, é uma irresponsabilidade esse cara continuar mais 4 anos no governo com a gastância que ele tá promovendo, com o endividamento que ele tá promovendo das famílias brasileiras. Então eu tenho a plena a plena convicção de que o Brasil vai mudar em 27 para muito melhor, se Deus quiser. >> Tem super chat, Salomão.

>> Ô, galera tá mandando super chat aqui. Você pode mandar também o seu super chat. Por favor, >> pessoal, super chat que ele vai escolher aqui as perguntas que ele vai me fazer. Vamos caprichar aí, >> ó. Eu eu vou eu vou ter que, ó, teve uma pessoa aqui que mandou quantos talks ele mandou aí? [risadas]

>> Teve um que mandou 100 talks aqui. >> Caramba, 100. E o pergunta, a pergunta é é cascuda. Posso fazer? Vou fazer, hein?

>> Aqui não tem. Aqui não, aqui não é PT. Aqui não tem censura. >> Não pode. Só para ele [risadas] >> não. Para você, você sabe que e eh ó, a

direita inteira está aguardando um novo vazamento que vai aumentar a rejeição ao Flávio nas próximas semanas. candidato teria a nobreza de, havendo algo e sendo vazado, assumiu o compromisso de dar espaço para o nome de outro candidato que venha a poder vencer. [risadas] >> Assim, eu fico impressionado com eu acho até a inocência de algumas pessoas, né? Como é que se pauta, nós viramos aqui o o minority report, né? Estamos sendo punidos pelo que vai acontecer no futuro, que ninguém sabe o que vai acontecer no futuro, né? Então eu posso

te garantir que eu não tenho nada de errado da minha parte, não tem absolutamente nada, né, que eu tenha feito, que eu possa ser envolvido algo de errado. Agora, a gente tá competindo com alguém que joga sujo, alguém que manipula a as investigações, alguém que usa a Polícia Federal para perseguir seus adversários políticos, eh um um governo que botou no Supremo Tribunal Federal pessoas que são alinhadas pela causa deles, né? O orgulho do Lula dizendo que botei um comunista tá no Supremo Tribunal Federal que é o Flávio Dino, né? Então esses caras estão lá pela causa, não estão para defender a Constituição, né? >> Hoje o Alexandre de Moraes virou articulador político do Lula. Cara, a

gente não pode normalizar isso. Isso é uma aberração. O cara chama para tomar um cafezinho depois da reunião, tá lá dentro um ministro de um de cúpula do judiciário fazendo articulação política para o Lula, fazendo as pazes, né, com o presidente do Senado. Pô, que vocês conseguem imaginar um um ministro do Supremo dos Estados Unidos fazendo uma coisa dessa? Então assim, o Brasil tá, o Brasil hoje virou virou a referência de tudo de ruim que existe.

Ninguém toma cuidado com nada. Antigamente ainda tinha ministro que se preocupavam com a imagem da Suprema Corte, com a credibilidade da Suprema Corte. Deram um suporte para Alexandre de Moraes fazer o que fez, continua fazendo, continua rasgando a lei, continua criando a sua própria Constituição, persegue quem quer, escolhe os alvos prédeterminados, escolhe quem vai investigar. Ele é a suposta vítima. muitas vezes e ele tá lá julgando para se vingar da pessoa. Cara, isso tudo tá

lá escrito na lei 1079, que a lei de impeachment crime de responsabilidade. Ele tinha que ser empixado. O Senado não consegue agir. Aí você olha, a presidência tá sentado com quem, né? >> Ele e o Lula. Então assim, virou um uma

coisa que a gente não pode normalizar, né? As pessoas não, o pessoal hoje as pessoas hoje ligadas ao governo Lula não tem mais pudor de nada. Tá todo mundo parece pensando no próprio umbigo e cagando pro país. Não dá para baixar mais a cabeça e achar que isso é legal, normal, gente. É, e isso também me motiva a ser candidato a presidente da República. Eu tô com 45

anos. Eu tenho duas filhas pequenas, uma de 14, uma de 12 anos. É esse país que a gente vai deixar pra minha filha? Eu não vou deixar esse país assim de jeito nenh vou fazer minha parte. Ó, meu nome tá aqui à disposição, tá? Você pode não

gostar de Flávio Bolsonaro, mas goste de você. Goste de você e não vote no Lula. né? Porque eu vou estar nesse segundo turno, pelo menos se a gente não ganhar no primeiro turno, porque eu tô andando na rua, meu amigo, assim, eu tenho 14 eleições, 14 campanhas eleitorais nas costas. Eu sei sentir a temperatura da rua. A rua tá maravilhosa com Flávio

Bolsonaro. Aonde eu vou não tem hostilidade. Eu fui gravar agora alguns programas ali em Itaguatinga, eu não conseguia gravar, cara, porque as pessoas fazendo barulho do lado de fora, eu conversando, querendo, inclusive eu quero falar um pouquinho sobre essa essas conversas que a gente teve lá de famílias, de pessoas de empreendedores reais que estão sofrendo com essa taxa de jura elevada >> e as pessoas lá fora gritando e tal, não conseguia gravar. Que que eu fiz? Eu parei de gravar e fui lá abraçar a galera. Fui lá, vamos fazer foto aqui,

self para todo mundo. Então, se hoje o Lula, se ele faz, se ele sai na rua, ele não consegue andar, >> ele é oilizado, só vai em ambiente controlado. Então assim, >> vou até fazer justiça aqui que eu li um super chat com essa pergunta um pouco eh eh mais forte, mas tem muita gente mandando super chat com Flávio presidente. >> Então, só para tranquilizar, gente. Olha só, [risadas] >> mas só que só que é curioso, eu acho engraçado assim, um num estado democrático de direito, ele o ônibus da prova é do acusador sempre. Ele deveria

ter a mesma presunção de ninguém faz essa pergunta pro pro Caiado ou pro Zema. E ele deveria ter a mesma presunção de inocência que todos nós temos. >> E olha como é que é esperado o silêncio. >> É só uma ilação atrás da outra. Enquanto você tem um presidente condenado em quatro instâncias, um líder de governo que o produto da corrupção foi fotografado, as reuniões acontecem dentro do palácio, enquanto a gente fica fazendo ilações desse tipo em relação, sabe o que que a um dos candidatos. Isso não é não acho

que é fogo amigo. Eu acho que isso é, >> são eles com a máquina da mão na mão com tentando >> fazer detração. Isso é parte da guerra política. Tá tudo certo. A gente vai vencer apesar deles e ainda vai governar para eles também.

>> É isso. É uma guerra psicológica que eu acho que tá acontecendo, né? Porque assim é é irracional. Ol irracional porque do outro lado você tem o Lula, cara. Um cara que foi condenado por unanimidade em todas as instâncias.

Mais de 6 bilhões devolvidos em colaborações premiadas de de de dinheiro roubado da Petrobras. É o depoimento do Palócio dizendo que dava dinheiro pro Lula em caixa de sapato dentro do avião no aeroporto de São Paulo. Alguém que todo mundo viu que foi descondenado e colocado de volta no jogo. E o e o e a conclusão todo mundo sabe qual foi. E aí querem me botar no mesmo patamar esse cara. Eu não vou admitir isso.

Sabe quantas investigações tem contra mim hoje? Zero. Nenhuma. Não tem um inquérito, tem nada. Não tem absolutamente nada contra mim. E

no imaginário das pessoas querem me colocar na mesma prateleira de um Lula. Pelo amor de Deus, para e pensa um pouquinho, respira. Olha como você tá sendo manipulado por por parte da grande imprensa, tá? Eu aceito crítica, eu aceito, cara. Pode falar o que quiser de mim, debato com todo mundo, não fujo de pergunta nenhuma.

Agora é importante esse espaço para as pessoas refle, pô, reflete um pouco para 2 segundos, respira. Não, pera aí. O cara tá querendo dizer que o Flávio tá no mesmo patamar do Lula que de corrupção. Pelo amor de Deus, tudo que eu conquistei na minha vida foi com trabalho, pô. Eu sou advogado, sou empresário, sou qualificado, tenho, sou pós-graduado aí em políticas públicas e governo, sou pós-graduado em empreendedorismo e novos negócios.

Nunca me acomodei, sempre continuei estudando. Adoro fazer política. Me encontrei no Senado Federal. Tô abrindo mão, saí da minha zona de conforto para poder ir para essa missão de ser candidato a presidente da República. Minha vida corre perigo a todo momento por onde eu vou. Desde o momento que eu decidi

enfrentar PCC, Comando Vermelho e Milícia, dizendo que eu vou vou classificá-los como terroristas e vou fazer, vai ser tratado como terrorista, vai ficar mais tempo preso. Eu vou libertar você que tá me assistindo aqui, que mora numa comunidade dominada por esses marginais. Você nunca mais vai precisar olhar na cara de um vagabundo desse, porque ou ele vai ser neutralizado pela polícia, ou ele vai ficar preso. Diferente do do atual governo. Então assim, não dá. É incomparável. É

incomparável. Então essas pessoas que estão insistindo, ah, será que vai? Será que não sei o que? Gente, olha só, não vai acontecer. E se eles inventarem alguma coisa contra mim, a gente vai enfrentar, esfregar verdade na cara deles e vamos ganhar essa eleição.

>> Posso trazer o assunto economia? Só primeiro agradecer mais de 6500 pessoas ao vivo. Deixe seu joinha. Marketmers está crescendo. Então se você não tá inscrito ainda no canal, inscreva-se.

Estão quase 700.000 inscritos. Ajuda a gente chegar lá. Vou aproveitar que a Dani tá aqui, né? Obviamente o Flávio pode falar também, mas eh queria falar mais de economia de uma maneira um pouco mais aprofundada. A gente até separou

várias perguntas, mas bom, hoje falam que, né, o consenso é o fiscal, né, o nosso endividamento é o grande problema e tudo deriva dele, né, porque a nossa dívida alta, o juro também tá muito alto, ele começa a ficar impagável, a gente tem que subir ainda mais os juros porque a gente já perdeu um pouco da credibilidade ou talvez um pouco e é isso também desancora, a expectativa de juro futuro, inflação, enfim, a gente tá entrando naquele momento bem perigoso, né, que a gente tem uma um juro Real muito alto, sem perspectiva que ele vai diminuir. E >> e sabe por que que a gente não afundou ainda? >> Por que que a gente não afundou, Dani? >> Porque ainda tem uma probabilidade do Lula perder a eleição. Depois que ele perder, a gente afunda com 100%, porque o Banco Central é independente, né, que o Bolsonaro, né, criou, [risadas] o que me deixa preocupado porque tem a probabilidade dele ganhar também. Então,

o que pode acontecer? Mas Dani, >> pensando numa vitória do Flávio e aí >> vai na parte técnica, eu vou na vida real depois, tá? Vai, não, você fala >> o que fazer para resolver esse problema. E aí, e assim, quando falo o que fazer, pensando mesmo em planos, números, o que dá de fato para ser feito assim a partir do momento que assumir? >> Eu eu queria que ele falasse primeiro sobre o compromisso e o como ele pensa arrumar as contas, né? Assim, fala-se

muito que fiscal, como você fala, não é fiscal, é descontrole de conta e não existe política mais social do que contas controladas. Então hoje e esse esse descontrole arrasta todo mundo. >> Eu tava procurando aqui o tesouraço para eles me darem aqui para dar de presente para vocês. Tava [risadas] preocupado perguntado tesour que se o mato tá tão alto que se a gente levasse uma dúia de donas de casa para lá paraa explanada vai fazer um trabalho melhor do que o [roncando] que eles estão lá. Porque não 50 B de buraco por mês. Eh, o governo

que gasta só a estrutura, eu peguei o dado atualizado dessa super dessa super ministérios, viagens, carro, avião da FAB, >> só a estrutura de contratos terceirizados TI administrativa da explanada hoje já custa mais de R50 bilhões deais. Então, um país que não tem prioridade, que corta o orçamento do Pix do Banco Central, que corta o orçamento da GAV BR, que não funciona mais, que era para facilitar, e gasta 3 B de viagem, todo mundo tem carro preto, todo mundo tem avião e só a explanada gasta 200 B sem pessoal. Então, enquanto você gasta 300 B de programa social, você gasta 450 bi no pessoal que administra a vida de 200 milhões de brasileiros. Então assim, tá muito fora do lugar, né? A a coisa da do descontrole das contas e o resultado disso tá no carrinho supermercado, que é inflação e taça de juros para todo mundo empreender, porque agora subiu carga tributária, vai taxando, vai taxando, então quanto entra, quanto sai, Thago? Taxa, taxa, taxa, gasta, gasta,

gasta, gasta. É como se fosse a dona de casa, você deve R$ 1.000, ganha 10.000 e gasta 15. Aí você pega um consignado, aí no mês seguinte você gasta 20, aí você pega um cartão, aí no mês seguinte você gasta 30, aí você pega o cartão para pagar o segundo cartão. Depois acabou, então

acabou a fórmula deles. Eh, >> na vida real aqui, Dani, eh, simplesmente a conta não fecha, né? Ou a gente tira o PT, o PT acaba com o Brasil. O nível de endividamento do governo é a curva é são gêmeos e meses, né? curva de endividamento do governo é a mesma curva de de endividamento das famílias brasileiras. Então, não por acaso hoje

82% das famílias brasileiras endividadas, 40% delas já não tô conseguindo mais pagar os juros dentro do próprio mês. Estão parcelando de verdade o arroz, o feijão no cartão de crédito. Vai comprar uma pizza no iFood, parcela em seis vezes. Eu nunca tinha visto isso. Oferecer parcelar uma pizza. Você vai

consumir em 30 minutos, vai ter 6 meses para pagar. fora o juro, né? Obviamente que tem o juros e e o endividamento do governo puxa o endividamento das famílias. Ou seja, você que tá me assistindo, você tá endividado, a culpa é do Lula. Se o governo não estivesse tão endividado, você também não estaria.

Como nós demos o exemplo do presidente Bolsonaro, mesmo com pandemia, onde a gente teve que injetar mais de R bilhões de reais na economia para para que as pessoas não passassem fome. Hoje tem um monte de gente que tá aí pelo Brasil que tem que escolher entre comprar comida e comprar remédio. Isso quando a aposentadoria dessas pessoas não é roubada. Quer dizer, esse é o legado do governo Lula. Agora tava conversando com >> com esse empresário que eu disse lá em Itaguatinga, ele tem uma uma padaria já há 40 anos.

E ele tava com um filho do lado e ele conversando comigo com olho cheio de lágrima. Flávio, se você não ganhar essa eleição, eu vou fechar as minhas portas. Eu não tenho mais condição de manter isso aqui, porque a conta não fecha. E a conta só tá fechando porque eu, esse imóvel é próprio, eu não pago o aluguel. Porque ele tá me explicando na lá atrás tem amigos ali na mesma na mesma no mesmo centro no centro comercial falou: "Ó, pessoal que com que no governo do presidente Bolsonaro aproveitou a oportunidade que os juros estavam na casa de 2% a taxa a taxa real tava pagando, sei lá, 4%, 5% ao ano para financiar um imóvel, eles compraram parcelados aí em em mais de de 12 anos, sei lá em quantas vezes o pessoal comprou para sair do aluguel.

começou a pagar, tava indo bem, a economia tava girando, balcão aqui ficava cheio de gente consumindo, né, o o salgadinho aqui, o joelho, risoló. A taxa de juro começou a explodir com esse governo. Não consigo mais pagar as parcelas agora. Não tenho como largar isso aqui, voltar para aluguel, que se eu fechar minhas portas nesse momento aqui, eu não vou ter nem como pagar as prestaçõ prestações, vou ter que devolver esse imóvel. Pelo amor de Deus, você ganha essa eleição.

Eu tô aqui, vou segurar mais, vou segurar mais dois meses. Qual é a nossa prioridade zero, >> vou segurar mais dois meses aqui para eu ter alguma esperança de que esse governo vai ter o equilíbrio fiscal, vai ter responsabilidade fiscal. E é o que a gente vai fazer, cara. >> Botar contra no >> a cada a cada 1% que a gente baixa de taxa de juro, é 90 bi que a gente tá economizando por ano, cara. Então, o próprio o próprio governo, se você pegar as entrevistas do secretário do tesouro, Serão e da Simone Tebet antes de assume que o orçamento de 2027 é uma peça de ficção, é inexequível, todo carimbado, estourado, o arcabolsão calabolço e empurrar a conta paraa frente para passar a eleição. Então quando a gente

chegar, e isso a gente tem conversado muito, vai ter que chamar colégio de líderes, aproveitar esse congresso de deve isso ao povo brasileiro. Passada a eleição, ainda na transição, a gente já tá preparando projeto. Parte precisa de emenda constitucional, parte dá para fazer pro projeto de lei para botar as contas no lugar, senão não tem nem como largar. Você fala: "Você quer ser emendência? Quero, não tem que fazer o orçamento tá todo carimbado, estourado, mas a gente vai resolver.

>> Então a gente vai entrar. >> Falei aqui de tesouraço, por exemplo, gente, é é cortar a burocracia a título exemplificativo, né? Logo no começo do governo do presidente Bolsonaro, a gente cortou 20.000 cargos em comissão. O Lula já criou mais 22.000, Viu? Quer

dizer, já aumentou, vai tá partindo para dobrar a meta e tudo para pendurar a gente tudo para pendurar vagabundo lá para ficar pagando trabalhador partido, >> o dinheiro do trabalhador, né? Como é que a gente vai valorizar o trabalhador? Como é que a gente vai tirar as pessoas do endividamento? É reduzindo a taxa de juro. Como é que reduz? É com

responsabilidade fiscal. 8 bi que o Brasil se divida por dia, cara. Ah, 8 B você constrói, eu tava dando, tava fazendo as contas, você constrói 66 hospitais municipais de Salvador em um dia. Com 8 bi você constrói 2000 creches pras mães aí que não tem onde deixar seus filhos para ir trabalhar. Com um dia e meio que dá 12 bi, você constrói a ponte Salvador Itaparica, que o governo do PT promete, promete, promete, não entrega nunca. Ainda faz

inauguração de que a ponte tá pronta. Os caras são loucos, pô. em fração de segundo mundo foi para lá pr pra ponte que não existe filmar. Olha aqui, os caras inauguraram troço que não existe desde 2014, 2012, não sei, a obra não acaba. Com um dia e meio que o Brasil tá se endividando, você construir isso aí. Com um dia e meio do

que o Brasil tá se dividando hoje, você faz outra transposição do São Francisco que o presidente Bolsonaro concluiu. Chegou água lá na Paraíba, chegou água no Ceará e o Lula foi lá inaugurar uma obra de contêiner. Ele chegou antes da água, né? Ele chegou, cadê a água? Não tava e teve um probleminha aqui. A água tá chegando

só meia-noite, um improviso danado. Ele correndo para para inaugurações e a realidade do povo nord destino é aquilo que o Bolsonaro sempre combateu. Virou refém de novo de carro pipa. Mas é um bem básico, gente. Água na torneira.

O povo nordestino foi tolido disso por esse governo que diz que gosta dos pobres. Então assim, acho que não tem mais espaço para o Lula engalar mais ninguém. Então é é o é o game over para ele esse ano. >> E e assim, o mato tá tão alto, se você pega a estrutura administrativa do estado, mais as estatais, mais privilégios, penduricalos, tudo perpetuado, eh, o PT tá virando um fim em si mesmo enquanto governo e todo o dinheiro da arrecadação de impostos tá sendo para isso. Se você não inverte esse modelo e como vai inverter? Vai ter que trazer

todos os poderes pra mesa. A gente sabe que não vai ter que ter uma não há outro caminho senão da política. Qual é a PEC? Hoje eu tava numa reunião técnica agora. Qual é qual é o projeto? O projeto bom é

o que passa. que aqui o pessoal tomando chá do lado de cá de economista, fazendo tese e paper, o Brasil já estaria no lugar há muito tempo, mas depois de 18 anos de PT, a gente bateu no paredão. Então assim, eh as medidas passam por trazer os poderes paraa mesa, porque hoje são parte do problema, tem que se tornar parte da solução. Não dá para pagar 20 B de Puricale, privilégio para todo mundo, porque o caixa secou, tá quebrando todo mundo, as famílias, as empresas e o governo. Acabou, daqui a pouco tem dinheiro para pagar salário do próprio governo.

Então, a gente vai ter que trazer todo mundo pra mesa no que eu tô chamando de uma governança fiscal. Eh, a gente tem conversado muito. Eu >> tô só mandando aqui o link pra minha esposa porque ela tá me ligando. Eu vou po mandar um abraço manda um abraço. Manda um beijo.

>> Quem manda em nós todos é ela, minha amiga Fernanda. Então, já manda um beijo para então, ô, ô, Salomão, a gente tem conversado muito e vou deixar ele falar um pouco do da construção política. Eu acho que vai ter agora 2/3 do Senado renovado. >> Uhum. >> Eh, a gente vai entrar com base, mas e ele fala um pouco da organização, mas ainda na transição, se não entrar, como a gente ainda não tá, a gente depois de um de um Lula quatro, que graças a Deus não vai acontecer, você chega onde o Milva. A

gente tem uma chance agora de resgatar o Brasil, mas assim, ainda na transição, a gente tem que fazer três coisas. Um projeto para botar as contas no lugar e esse projeto envolve a revisão desse arcabolso, que é um Carlabolso, um corte de despesa, uma governança para trazer quem é parte do problema para ser parte da solução e a reestruturação da gestão. Qual é, quais são os cortes que vão fazer? A gente vai entregar um cardápio na mão dele, né? tem 300, pode pegar o Roberto Campos, o Mansueto, o Paulo Guedes, todos lá. Eu tô lá no Conselho

de Economia da Fiesp com Roberto Campos, tem 300, tem uns 30 economistas lá debatendo para entregar um cardápio, porque tem o tem o que a gente quer e tem o que passa. E aí vai ele, o Rogério Marinho. Ó, eu acho que essa é o grande compromisso, que no dei um foi eleito, tem capital político, 2/3 do Senado, que é onde a discussão aprofunda e técnica. Só vai ter eleição daqui a 8 anos pra gente botar o Brasil no lugar. Agora, se não cortar na carne dessa vez e a gente endereçar alguns problemas que vão se arrastando, você não tem moral como governo para debater ajuste de previdência, de salário mínimo e tal, se você não for cortar na carne, a gente vive na gastança de aviões e carros e achando que é desumano morar.

Você acha que vai ser desumano morar no Palácio do Alvorado? Mas cara, olha como é que como é que o Lula tá fora da da área de cobertura, cara. Tá sem som e sem imagem. >> Ele vai para uma entrevista ao vivo e reclama que mora num palácio. Olha, era muito desumano morar aqui no palácio da Alvorada. Eu fico imaginando quem mora

num numa palafita vendo o Lula, pai dos pobres, reclamando que mora no palácio, reclamando que a cerveja é tão longe meu quarto, >> é tão longe meu quarto da cozinha que se eu pedir um café ele chega frio. >> Se eu pedir uma cerveja, ela chega quente. É desumano morar num lugar desse. Desumano o que você tá fazendo com o povo mais pobre desse país. Vocês devia defender que acreditou em você, mas foi pela última vez.

falsas promessas, todo mundo endividado, o comerciante chorando porque o negó o negócio de 40 anos dele, ele tá esperando a eleição para ver se ele fecha ou não fecha do lado do filho. Ele pagou o estudo do filho com esse comércio que ele abriu há 40 anos, um filho formado em administração que tá, eu só tô aqui até agora por causa do meu pai, que eu não quero que esse sonho dele se encerre. Eu vou dar continuidade, Flávio, pelo amor de Deus, ganha essa eleição. Por quê? Porque eles sabem que a gente vai arrumar as contas, vai ter um time de craque, a gente vai ter responsabilidade fiscal, essa taxa de juro vai cair, a inflação vai cair, a gente vai devolver o poder de compra pro brasileiro, porque tem que resgatar a credibilidade e a confiança, não só dos investidores aqui de dentro, como lá de fora. O que eu mais ouvi, olha, nessa

pré-campanha eu já fui em 17 estados brasileiros, em sete países diferentes. Em todos os países eu conversei sempre com grandes investidores. Foi na Argentina, foi no Peru, Israel, Barém. Emirados Árabes, França, Estados Unidos, todos sem exceção. Falou assim: "Flávio, o Brasil tem maior janela de oportunidade agora de receber investimentos de fora para garantir a segurança alimentar no Oriente Médio, para garantir a segurança energética na Europa, para fazer um grande acordo com os Estados Unidos, é um dos maiores mercados consumidores do mundo. Tem

mercados que são inexplorados nossos aqui como como a Indonésia, enfim". E eu perguntava: "Tá, mas que que por que que vocês não investem?" Ele fala: "Porque a gente não confia no Brasil. Eu prefiro deixar aqui meu meus meus trilhões de dólares no fundo num fundo rendendo negativo do que botar dinheiro no país corrup que o presidente é corrupto, que é uma um arcabolso ilegal que ninguém entende, uma tributação altíssima. Eu prefiro deixar aqui para não ter dor de cabeça. Quando mudar o

presidente do Brasil, quando o ambiente de negócio voltar a ser favorável, como era com o presidente Bolsonaro, eu vou botar de lá com maior prazer. Vai chover emprego no Brasil quando mudar o governo. Eu não entendo tanto de economia chuva. Só com, vamos supor, ganhamos a eleição, como é que funciona a próxima taxa de juro com as sinalizações que nós vamos fazer? Ela cai rápido, demora a cair, >> rápido. Um pedaço do ajuste vem na

curva. Então, cada um ponto de ali custa 90 bi, você faz um corte de 1 1,5, 2,5 vai vir do próprio ajuste da curva. Assim, a o Brasil não precisa de um presidente que entenda de economia, precisa de um presidente que tem a vontade política de aprovar o que tem que ser aprovado no Congresso e coragem para fazer isso. >> Ô Dani, você falou das estatais e tem [limpando a garganta] alguns absurdos brasileiros que a gente normaliza eh como eh e aí é muito pessoal, mas eh dos Correios, que é uma empresa de entrega que pertence ao governo federal, que dá prejuízo há muitos anos e que há muit governo posa deu lucro. >> Deu lucro.

uma pequena janela ali dentro de um histórico de prejuízo há muitos anos e que vem recebendo eh inclusive nessa última gestão vários socorros. como que a gente eh no na falta de uma expressão melhor, como que a gente se livra dessas coisas que na verdade estão drenando dinheiro público em nome de um nacionalismo e de ah é do Brasil, mas que na verdade, >> desculpa, mas não é nacionalismo, é um cabide de emprego do PT >> e eles criam tanta burocracia para você fechar porque querem perpetuar aquele grupo de pessoas lá enquanto se perpetuam no poder, botando uma manicure que tem uma MEI para pagar a conta disso. Cada R 1 de imposto é a gente que tá pagando. Então, se você tem estatais, né, o Correio é um monopólio de entrega isento de imposto. Assim, tem que ser muita arte para dar prejuízo num business desse. Só que agora a gente tá

atrasado na pauta, porque o correio, se você vender por R, te dou ele, você leva 9 bit de dívida, que é o que eles deixar. >> Pois é, que será que você tem giro para comprar hoje? Tem bilhões para você investir, você vai investir no correio? >> Não vai. >> Como é que privatiza o correio hoje? Tem

que sanear primeiro, identificar quais são os problemas. >> Vai ter que vai ter que ter mandato de liquidar. indicado para ser presidente dos Correios. Os advogados do grupo prerrogativas >> ligado ao PT, que que entende de gestão de correio para botar botar para quê? Para fazer besteira.

>> O que que a gente aprendeu na prática lá, Salomão? Eh, Salin chegou lá com sonho de privatizar tudo, não saiu com pouca coisa porque é incompetente, né? Porque ele tem mais dinheiro do que todos nós juntos ganhando dinheiro, trabalhando e produzindo riqueza. Não foi ganhando dinheiro lá se servindo da se servindo em Brasília, não. >> Ctec, né? Você passa no Conselho

Nacional de Estatização, aí é quase corrente, você vai no vai na AGU, vai no TCU, vai não sei quê. Depois de 2 anos e meio, a gente tinha um grupo de estatais avalizados pelo presidente Bolsonaro para estatar. Citec é uma estatal do chip e do boi. Igual a Citec tem a Telvula, ainda existe a Telebáas, >> a empresa do do Trembala, >> a empresa do Trembala que nunca saiu. Essas 22 dependentes que você devia liquidar, né? E essas 22 tem mais de

30.000 pessoas empregadas e consome só de folha mais de R 10 bilhões deais. Então não é só o buraco. O buraco é o extrato do prejuízo. Tem o custo todo antes de chegar no buraco. Depois de 2

anos e meio, corri na corrida maluca, jantar, celebramos, conseguimos mandato para liquidar Seitec. Aí um do TCU pediu vista, acabou o governo, em duas semanas o PT reabriu. Qual é o aprendizado que a gente tem conversado muito? construir um arcabolso regulatório, né, pra gente reorganizar esses ativos, trazer o corpo técnico, os tarcízios e os mansuetos com um mandato pra gente conseguir reestruturar esses ativos e tapar esses buracos. precisa fazer negociação coletiva, precisa fazer PDV, precisa ter, vai ter que tirar os companheiros todos que estão lá pendurados tocando. Então isso tem

carteiro, tem carteiro que tá descontando no contracheque hoje. >> Isso. >> Para que os aposentados dos Correios não fiquem sem aposentadoria, R$ 400, R$ 500 por mês no contracheque na fonte, porque roubaram fundo de pensão dos Correios. >> Sim. >> E o Brasil tá pagando essa conta. Nós

todos estamos pagando essa conta via taxa de juros nesse endividamento e via imposto. >> Correio que é protagonista de escândalo desde o mensalão. >> Desde o mensalão >> que o Flávio falou no início, >> 2003 a gente tá falando, né? >> Então vai ter que inverter o modelo. >> Eu lembro que o Paulo Guedes falava muito o Paulo Guedes, né? Quando com as

nas aulas de economia dele, ele falava: "Flávio, a gente tem que, né, privatizar o que for possível, que não fori essencial pro país e tal, porque não adianta nada a gente sanear e o correr a prova disso, né? Vamos sanear, vamos organizar, fazer uma baita gestão, serviço público de qualidade. Em algum momento quando a gente deixar o governo e os caras podem voltar, vai voltar a corrupção toda. Não dê outra. Alguém que não entende nada de política [risadas] que faz uma previsão dessa, que é que é o óbvio, né?

>> E é a realidade. Essa é a marca do PT, é incompetência e corrupção. E vai ser sempre assim e enganação, né? Uma terceira aí. E aí entrando na nessa coisa dos ativos, é onde a gente tá fazendo um trabalho minucioso de reestruturação desses ativos, que é patrimônio do brasileiro, né, e do Brasil, não é para sustentar projeto de perpetuação do PT. Dívida ativa na mão

da PGFN, mais de 3 trilhões, performados já 600 B. Você pode performar todo ano mais um pedaço. Então dá para monetizar 150, 250 B por ano. Aí entra nos imóveis. Você quer contar dos imóveis? a

gente tem esse esse número é surpreendente. São mais de 730.000 imóveis que a União tem e quando você entra no balanço lá da União estão avaliados em 1 trhão700 bilhões de reais. E nós acreditamos que são valores desatualizados, né? Porque imagina há quanto tempo esses imóveis não são não são avaliados.

>> São quantos? >> 700.7 trilhões trilhão 1.7 mais em 700.000 imóveis.

>> 730.000 imóveis. E ainda assim, quanto é que a gente paga de aluguel? Quanto é que não pago de aluguel por ano? Mais de R 1 bilhão de reais entre aluguel e condomínio, quase 2 bi. Nem a própria

estrutura administrativa é autossuficiente. Você que tá nos assistindo aqui, você tem 730 imóveis. Você pode escolher um para morar? Não, vou vou vou vou morar de aluguel. Você tem 7.000 imóveis. Deve dinheiro quase

no agiota e ainda mora de aluguel e não tem nada para cortar. Será? Tô falando, se levar uma dúia de dona de casa para Brasília, dá para fazer um trabalho melhor hoje? >> Não, porque sabe administrar dinheiro, né? >> Né?

>> Sabe fazer compra, >> sabe administrar. Você fala tá aqui com o seu orçamentozinho em casa, entra 1 600 sai 600. Mas você tem aqui, m, o que que você vai fazer? Primeira coisa, gente, passa a faca. Então, tecnicamente é pelo menos a estrutura administrativa, dá para listar um fundo imobiliário e fazer o seu back, >> né?

>> E brasileiro adoro investir em fundo imobiliário. Já, >> então é e aí a gente precisa do quê? Da vontade política. >> Esse foi aprendizado, né, Dani? Porque a gente teve dificuldade de começar a fazer.

>> É, por que que ele não conseguiu fazer? Porque o caminho da burocracia te impede, agora a gente já sabe como é que a gente desata >> o nó da burocracia para conseguir ter o mandato para chegar mais rápido, né? Sim. Então a gente vai mexer na no mandato, porque se eu ficar fazendo um a um, a gente criou uma plataforma de venda, não funciona. Então a gente tá junto que aí junto a experiência política dele, do Rogério, eu trago o problema técnico e o aprendizado. Tem um

monte de gente ajudando na estruturação, inclusive de mercado, pra gente conseguir reorganizar e monetizar isso e sair do aluguel, >> mas mexer na parte na parte na parte do regulatório é que a gente tem que mexer pro caminho ser mais curto. Por isso que a gente não conseguiu, mas agora vai conseguir, né? Tem tem um aprendizado disso aí. >> É, entendi. Então que muito mais do que um plano também é ver o que vai de fato poder passar, né? Então é quase como

como você falou, montar o cardápio, >> vai ter sempre o filtro do o filtro do Congresso Nacional, não tem jeito, né? E e mais uma vez >> tem de tudo no Congresso. >> Conta para eles como funciona uma reunião de colégio de líderes pra gente sair com a convergência. >> Não, ali assim tem lobis de tudo quanto é canto, né? Tem, né? Os stakeholders.

Eu gosto das fazer stakeholders, né? que influenciam ali nas tomadas de decisão. Eh, no Senado especificamente, sempre você vai ter alguma discussão que que é boa para um determinado estado, mas é ruim para uma região do Brasil. Eh, como são três senadores por estado, você o Rio de Janeiro tem o mesmo peso ali do que qualquer outro estado, né? >> Então, se está falando de rod do petróleo, por exemplo, né? Todo mundo

quer que os rods do petróleo sejam colocados no fundo, né? eh de no FPM, no fundo de participação dos municípios, porque el vai distribuir para todo mundo. Pera aí, se tiver um acidente lá no uma plataforma de petróleo, o Rio que é impactado o rot é para possível indenização >> e daquela região. Então assim, é difícil ter essa discussão, esse esse esse esse cabo de guerra. >> Uhum.

>> Né? E mais uma vez os lobes são muito fortes, né? Você olha para o nosso arcabolso legal na energia, como é que esse atual governo conduz uma um uma compra, né, de de estoque de energia, é pensando em qual é o menor custo, qual menor preço. Não, não, não foi. Qual foi o valor? foram 10

eh foram quase 1 trilhão de de foi contratado agora de energia para eh para garantir energia que não falte pros próximos 10 anos ou ou 5 trilhões, algo do tipo. Não sei agora valorizar, mas cara, qual foi o critério? Foi a energia que é mais barata ou é a energia, né, que determinados amigos ofereceram pro governo e e a e a coisa aconteceu e quem paga a conta é o consumidor, >> não é? um pouco do que acontece com as renúncias fiscais, >> eh, de quem pode mais chora menos, quem tem mais influência política consegue que o seu segmento, que o seu setor seja mais beneficiado em detrimento do retorno que ele traz pro país. Tributária, foi isso, >> é uma gambiarra de exceções.

>> E no final sobrou uma alíquota. A maior alíquota do mundo, batemos o recorde mundial de novo. >> Além de ter o maior juro real do mundo, tem a maior carga, a maior alíquota de imposto de valor agregado do mundo. Por quê? Foi tanta uma reforma que era para simplificar imposto e reduzir carga, aumentou a complexidade e gerou a maior carga do mundo que vai matar o setor de serviço, principalmente no Brasil.

Então, todos os produtos, celular, móvel, automóvel e tal, o que que vai acontecer pro consumidor? vai aumentar o preço porque o cara repassa. Não, não, não. Você tem que ter coragem de enfrentar o debate e a sociedade civil apoiar, porque é assim que você eh enfrenta, né, as as e revisa as boas políticas públicas, aquilo que eh tem retorno, né, pro Brasil e aquilo que é puxadinha gambiarra. E aí assim lá normalmente o que eu aprendi lá na na política, né, Flávio, você me ajudou muito, Rogério. Então, aquela reforma da

previdência foi uma foi um pós-doutorado para mim. É quase você fazer um um MNA, né? Você tem que ir lá com a sua PEC na mão da previdência e vai costurando. E normalmente você constrói ali uma convergência com os líderes partidários, né, para você mandar mais ou menos alguma coisa que você consegue, >> é, é o que dá para o que dá para passar, >> tem consenso, entendeu? Assim, tem que construir o consenso antes, senão você bate na parede, você manda como o ministro Paulo Guedes mandou o pacto federativo, era um projeto belíssimo, revolucionário, ficou parado. Uma coisa

óbvia que a gente mandou férias de 60 dias, 30 de recesso com 60 de férias. Quantos brasileiros tem férias de 60 dias que custam bilhões de reais? Essa a gente mandou, tá lá. Ah, então você tem que construir o consenso antes, trazer todo mundo pra mesa. É por isso que é fundamental, Dani, quem tá nos assistindo também, quem vai assistir essa nossa conversa aqui ainda, que não adianta só votar num presidente da República, você tem que votar em deputados e senadores que são alinhados com o seu candidato a presidente da República, porque essa base vai ser fundamental para tudo que a gente tá discutindo aqui, não só na parte econômica, a gente pode falar da parte de segurança, da parte de qualquer geração de emprego, redução de carga tributária, meio ambiente, tudo, licenciamento.

As pessoas que pensam como a gente tem que estar no Congresso Nacional, senão fica mais difícil. E o que eu tô falando, esse Congresso atual, composição desse congresso atual, ideologicamente tem muito mais ali e afinidade com o governo de direita. Tanto é que o Lula abdicou praticamente de fazer a garantir a governabilidade dele no Congresso Nacional e foi fazer parceria com alguns ministros do Supremo. >> E a próxima eleição eu tenho certeza que esse Congresso vai ser muito mais de centro direito ainda. >> Isso vai facilitar muito o Brasil desenvolver. Então o brasileiro precisa

voltar a ter perspectiva de futuro e sonhar, porque não não tem nenhuma nação próspera no mundo que se desenvolveu com o estado sendo o motor do desenvolvimento. O PT tá 18 anos tentando, tá provado que não vai dar certo. Não é só aqui. Não deu certo em nenhum lugar do mundo. Então precisa mudar a direção. É o pensamento. Quando

ele pensa errado, não tem jeito. Então como é que você volta a ter futuro, sonhar? Em vez de de fazer as pessoas dos programas de assistência crescerem na vida, ter dignidade, empreender, não empurrar a classe média que virou pobre agora, renda média de R$ 3.500, o que que você faz com R$ 3.500 >> com inflação ainda? Você pega um

inferno, o cara tem que pedir licença pro estado para empreender. Pensa a vida de uma manicure, Salomão. Ela tá fazendo unha de porta em porta, resolve formalizar uma meia, aí aluga uma garagem, vai na prefeitura, aí faz um CNPJ em 24 horas, porque a gente fez a lei da liberdade econômica. Aí ela vai na prefeitura, pede uma licença, aí manda na vigilância sanitária, pede um projeto para saber onde vai descartar a cetona, aí vai para outro lugar. Aí enquanto isso, ela já fechou o ponto, tá pagando o aluguel. Aí quando sai o CPJ

tem que pagar a taxa e se não pagar atrasado tem multa. Ela não conseguiu fazer uma unha isso é um estado que aposta no empreendedor. >> Tem que ser o contrário. Vai começar >> aí se ela contrata mais uma ajudante, deixa de ser meio e vira microempresa. Aí tem que ter um contador, tem que ter um projeto, tem que ter.

Dá pra gente apostar um pouco. >> Eu vou te dar, eu vou te dar um outro exemplo. Esse governo, ele olha onde ele pode meter a mão no bolso do contribuinte, ele mete. E uma coisa me chocou essa semana. Eu tava conversando com um catador, catador de lixo, chegou para mim também quase com olho cheio de lágrima, falou assim: "Flávio, no governo do do presidente Bolsonaro não pagava imposto sobre o que eu catava de lixo lá no Distrito Federal. E o lixo que ele

pega é resíduo de autopeças, né, coisas de automóveis, plástico, vidro, tudo, né, de de automóveis. e criaram uma outra dificuldade para mim aqui agora. Além de eu ter que pagar quase 10% de imposto que eu não pagava nada, eu tenho que falar qual é a origem [risadas] do material que eu tô catando na rua. A origem destino, porque eu já eu já quando eu deixo aqui, peso, né, o plástico, peso o vidro, peso o cobre, eu tenho que falar qual é a origem disso. Eu não tenho como que eu peguei na rua, como é que eu vou vou provar com a minha origem? Então, tô me exigindo isso aqui

agora. Quer dizer, a burocracia que além do imposto, a burocracia ainda viabiliza a pessoa andar dentro da linha. >> Qual é a consequência disso? O cara vai pra informalidade, o cara, o cara é meio. Catador de luxo é meio.

>> O catador de luxo era meio, cara. >> Era meio. >> Quer dizer, ele quer se formalizar, ele quer andar dentro da lei, ele quer pagar imposto se precisar, mas uma coisa razoável e inviabiliza o que que que ele vai começar a fazer. Vai, vai levar pro ferro velho. >> As pessoas detestam ter nome sujo. É

coisa que mais quando eu fui presidente da Caixa e vi assim as pessoas que eu conheci que transformaram, você fazia, fala: "Que que você quer? Eu quero limpar meu nome." >> Sim. >> E aí você tira o cara, joga na informalidade, ele não tem histórico de crédito, não tem. Então o estado hoje ele é um fardo.

O cara tem que pedir licença para ele. Deixa eu crescer, me dá aqui, só não me atrapalha. Então assim, deveria ser um motor e um facilitador e hoje se já não fizesse nada tava bom. Mas por isso que a gente tem falado muito de tesouraço, de burocracia, de tal. Dá 30 dias pro cara tentar montar o negócio sem cobrar imposto, facilita o crédito. A gente fez

o Pronamp, onde o governo é fiador das pequenas empresas com 12 meses de carência. Para quê? Porque até fôlego. Aí o cara estoura na taxa de juros. Olha quanto é a taxa do Pronamp hoje. Mais

caro que um capital de giro na caixa. Eu sei, tô acompanhando. Então isso é é um convite a é disfuncional pro cara tentar empreender e crescer. Então assim, a gente tem que voltar a tornar o estado um facilitador e funcional. A Caixa tem que ser um banco que [limpando a garganta] o Itaú da favela, da periferia. Por que que a

gente tem orientação financeira aqui? Vocês têm consultoria? E quem é que tá orientando esse cara? >> Sim. >> Para abrir a meia tem que tirar três.

Cada nota é diferente, da prefeitura ou do estado. Por que que é um lugar só? Por que que pedem 18 documentos? Por que que ele não tem uma um código de defesa do empreendedor e fala assim: "É proibido pedir o mesmo documento três vezes se o cara quiser." Então vão ter que ser coisas assim e aí você capacitar o time do banco e principalmente aqui que a inteligência artificial tá aí para tá orientando essas pessoas. O cara não

sabe quanto ele paga de principal mais juros, né? >> Se a gente tem orientação financeira, por que que as pessoas não, como é que eu saio da minha dívida? Como é que eu, como é que eu faço crescer meu negócio? Quanto que eu tô pagando? E você ajuda tanto capacitando o time técnico da Caixa, que é fantástico, para fazer o caixa para elas, a gente sabe, fala, a caixa tem uma universidade.

>> A caixa tem uma universidade lá dentro. Quando a gente fez o caixa para elas, que era um programa de autonomia financeira feminina, que é a porta de entrada da liberdade, em 40 dias capacitamos 8.000 pessoas para ir pra ponta. Em 45 dias abriu 1000 espaços de agência, >> empreendedoras 1 >> 200 carretas, Salomão, dentro das comunidades. >> Drica do Acarajé, que a gente vai fazer uma live com ela que eu vi, foi minha gar, começou com uma barraquinha de acarajé dentro da favela tem dois restaurantes, >> car >> pela caixa caixa para >> Brasil é empreendedor, ele quer evoluir que o estado não deixa, inviabiliza.

>> Você imagina que a gente fez isso em 5 meses, o que que dá para fazer em 4 anos ressignificando o papel do banco? Tinham 200 carretas, sacoleira do BR, um stand lá dentro formalizando, dando microcrédito. Ajuda não, hoje não. Tira uma licença. Agora vai na o cara vai vender um pastel. Está estrato como suspeito, né?

Ah, você quebrou o negócio para quê? >> Que que você quer fazer de errado com o negócio que você? >> Você tem que dar satisfação 10 vezes, quase de mão para cima. Então assim, vai ter muito, a gente tá muito focado nessa agenda estruturante para fazer rampa econômica. Gostaríamos de estar numa agenda de capitalismo popular igual a da Tati, que o cara vai comprar propriedade e investir em ação. A gente ainda tem que

tirar a turma do endividamento, ajudar a formalizar. O cara que já tá meio vai virar micro, o micro vai ficar médio grande, como montando estruturas inteligentes de crédito, não subsídio, mas principalmente dando motor de facilitação, incentivo e orientação para essas pessoas acumularem histórico de crédito, né? Por que que a gente tem recompensa em tudo? cartão de crédito, toma um café no Starbucks, tem recompensa, tem no na passagem aérea, tem. E o cara gasta 16 B só de Bolsa Família por mês e não tem um tem uma marca de de carne, não. Carne ele nem come mais,

coitado. É de >> Nossa, eu gosto de usar o exemplo de de Singapura. Singapura há 40 anos era um país subdesenvolvido, uma favela gigante. Como é que eles começaram a mudar? com o estado induzindo as pessoas a se esforçarem para trabalhar, para ter uma renda. Você começa ali com a com a

com as coisas que são não demandam tanto estudo, trabalhos mais braçais e tal, que você vai fazendo, a pessoa começa a trabalhar, começa a gerar renda, você dá essa esteira de serviços paraa qualificação dessas pessoas, você reduz carga tributária, você facilita as pessoas abrirem o seu negócio com essa mentalidade. Primeiro você começa a ganhar dinheiro, depois você formaliza, você traz os documentos que precisar. O a gente baixou a a quantidade, o tempo necessário para você abrir uma empresa. Hoje você abre 24 horas, você leva 3 4 meses para fechar a empresa era outro parto, era outro sacrifício. Hoje você consegue, >> né, sem burocracia. Então é facilitar

essa essa esteira de serviço quando a gente fala de de internet e vai ser tratada como infraestrutura no nosso governo. Então como mesmo assino que serve para uma estrada, para uma ferrovia, para um porto, para aeroporto, né, que conecta as pessoas, que leva as pessoas de ponta a ponta, que escoa a nossa produção, a internet vai ser tratada dessa forma também no nosso governo. Nosso, no governo do presidente Bolsonaro com o Wi-Fi Brasil foram mais de 21.300 pontos de internet gratuitos, em especial em escolas, em aldeias indígenas. Lembro que a gente chegava, ia lá para São Gabriel da Cachoeira no determinada aldeia indígena, o presidente perguntava: "Que que vocês querem que o presidente faça aqui?" Aí

os indígenas, o Wi-Fi índio quer indígen por quê? Porque ele quer se conectar, cara. Ele quer fazer parte da sociedade. Não, não quer mais ser um animal de zoológico que o turista apaga para ver ele, né? Dançando ali fazendo fogo com madeira, né? O índio tem que ser o

indígena tem que ser incluído. E essa e vamos levar e vamos caminhar para isso. Eu vou garantir a autonomia do dos dos povos indígenas. Como é que eu vou fazer isso? >> Quem vai resolver o que faz na reserva indígena são eles.

Se quiser eh plantar e arrendar sua terra, vai fazer. Se quiser autorizar a exploração do subsolo, vai fazer. vai ganhar rot em função disso, sempre com responsabilidade ambiental, mas respeitando a vontade deles. É assim que os indígenas, os quilombolas em qualquer lugar do mundo se desenvolvem. Eu lá lá ali no Mato Grosso, eu sempre esqueço o nome da tribo, sei se é chavante, qual o nome da tribo, o que que o Casscique lá percebeu? Tava

perdendo os seus jovens pro agronegócio, começou a ficar pujante na região, né? um cara, o o os jovens indígenas querem trabalhar, começaram a sair da não voltar mais porque chegava lá, como é que o como é que o agro funciona? É sempre produção, evolução e valorização na sua mão de obra. O indígena chegava lá, se qualificava, daqui a pouco tava operando máquina, operando drone, não sei o quê, e não voltava para que que o CIC falou: "Pô, eu não posso perder os meus jovens, vai acabar minha tribo." Começou a plantar, fazer a mesma coisa dentro da sua reserva indígena.

Eles têm lá seis, sete tratores, maquinário, ultra moderno e estão sendo multados diariamente porque estão explorando [risadas] uma reserva indígena pelo estado. Cara, chega o estado e muda o indígena que quer prosperar, meu irmão. Olha que loucura que a gente vive. Não dá para aceitar um negócio desse, né? Então assim, vamos trabalhar para poder dar autonomia aos povos indígenas, aos povos quilombolas, reduzir burocracia >> e o a inteligência artificial tá aí para isso. O brasileiro, ele já tem celular,

só que prepago e ele já tem Pix, tá bancarizado, ele já tem a vontade de empreender. Eu fiz uma pesquisa na caixa, o que que as mulheres querem? Ser dona do meu negócio, dona do meu nariz, mais de 70%. Então vamos dar ferramenta para facilitar. E a internet é uma ferramenta poderosa, não só de redução de desigualdade, mas ela tá no ônibus fazendo um curso com uma orientação financeira, buscando uma capacitação gratuita. Aí o brasileiro merece voltar

a sonhar. Faz parceria com o sistema S, traz as empresas B2B para dar cashback para fidelizar a massa na margarina, na pasta de dente que o cara compra todo mês no no bônus de tráfego de internet. Então isso é infraestrutura de prosperidade, não é beness, não é picanha, >> é você dar futuro na palma da mão, porque ele não quer que as pessoas cresçam e ele já disse isso, fala público, porque isso não vai deixar de votar neles. Então você não pode aprisionar as pessoas na pobreza pra gente perpetuar o poder no PT e a gente pagando essa conta, tá sobrando pouca empresa para pagar a conta. >> Isso é uma fala muito marcante para mim, Dani, do do Lula, sabia? Quando ele fala

que quanto mais escolarizado é o povo, menos vota no PT. Ou seja, quanto mais inteligente, menos ele vota no PT. Com a consequência, ele quer deixar o povo burro, ignorante, não investe em educação da forma correta. E a gente vai fazer o contrário. Eu quero que a pessoa evolua, que a pessoa se instrua, ter acesso fácil à educação, que ele consiga se qualificar e que o meu sonho vai ser depois, né, de entregar o governo lá no último dia de governo, a gente vai fazer um balanço.

Tantas milhões de pessoas não dependem mais do governo para ter o que comer, para levar dignidade para dentro de suas casas. Não dependem mais de político nenhum. Olha que maravilha. >> É libertador. >> Não depender de político nenhum. É

libertador, >> é a pessoal trazer a dignidade de poder comprar um presente melhor paraa sua filha, poder fazer uma viagem com a família no final do ano nas férias escolares, né? Poder comprar uma roupinha melhor paraa sua neta, poder pagar um plano de saúde às vezes pra avó ou um colégio melhor pro filho. Cara, é isso. Isso é prosperidade, esse caminho que a gente quer oferecer pro Brasil. E do lado de cá o que tem é trevas, bicho.

É dependência do governo. É mentira o tempo inteiro. É inflação, é pobreza, é miséria. É violência. É o que esse cara tá deixando.

Então não vou baixar a cabeça. >> Que que é a vida de uma mãe hoje, Salomão? Não fica aprisionada. 200. Aí ela vai fazer um curso, tem que ir na Senac. Vai no CR, vai na Caixa. Aí

vai procurar uma vaga de crédito, tem que ir no outro. Aí vai no Cris buscar o auxílio. Aí depois vai na prefeitura, tudo isso sustentado. Então a gente tá na era inteligência artificial e da tecnologia. Isso tem que estar a serviço do cidadão. Hoje tudo é

organizado em torno da jornada. O cara usa iFood, o cara usa Uber, o cara usa rede social, o cara usa o bancos digitais. E por que que o estado é essa estrutura obsoleta toda cara? >> Então isso é uma ferramenta de não só de a gente organizar a jornada do cidadão na o estado em torno da jornada do cara, porque a lista de problema do cara é um só. Ele não precisa de 38 ministérios e nem é de Brasília que você resolve, porque o Brasil é grande demais para você resolver de Brasília, né?

e dois em prol da eficiência do pagador de impostos. Então, dá para você dar mais caminho, né, para essas 170 milhões de pessoas que tão vivendo com medo, sem oportunidade, endividadas, com uma estrutura mais eficiente pro pagador de impostos, dando um choque de tecnologia, inteligência. >> Imagina que maravilha da nosso sonho. Ela falou que é o sonho dela, o meu também. Hoje em dia tudo tá na palma da nossa mão, né? Imagina que maravilha

você, né? Poder conectar o governo com os RHs das empresas. para você disponibiliza ali as suas habilidades para para fazer o encontro. Olha, você mora num local aonde tem ali uma obra que tá acontecendo. Às vezes você não tem um curso, né? Você não tem

um diploma de alguma coisa, mas você sabe, né, você fazer uma obra, você sabe consertar um carro, você sabe consertar uma geladeira, tem a pessoa entrar no aplicativo e falar: "Pô, eu tô, minha habilidade é essa." Tem algum lugar perto aqui de onde eu moro que tem uma oportunidade de trabalho para mim? Olha que maravilha. Você tá ajudando o empreendedor, você tá ajudando o trabalhador e tá encurtando, você tá conectando, você tá dando tempo para essa pessoa e dignidade para essa pessoa, ela vai trabalhar sem precisar do governo para poder, né, levar comida para dentro da sua casa. O o Adolfo Saxida, né, Salomão, teve aqui com a gente umas semanas atrás e ele falou muito sobre como o governo precisa est preparado para essa revolução da inteligência artificial e como o governo hoje no Brasil, o poder público tem zero preparação, tanto eh para gerir a máquina pública usando essas ferramentas, quanto para disponibilizar pras pessoas, né? É que ele até ameniza

o fato da gente ter um problema fiscal, que ele falou, na verdade, o fiscal a gente consegue resolver. Agora, >> esse foi o meu insight nessa nessa questão toda da da gente levar esse sonho, né, e esse futuro pra palma da mão. Foi justamente numa fala da do Lula que fala: "Sujeito não sai do celular, acorda no celular, dorme no celular, eu me orgulho de não ter celular". Por que que ele não quer que as pessoas tenham? Porque el não quer que elas se informista é assim, Dani. Qual a

diferença da direita pra esquerda? prosperidade. >> Quando a direita, liberdade >> não gosta de alguma coisa, ela não compra. Quando a esquerda não gosta de alguma coisa, ela quer proibir você de comprar. É o que a Dani tá falando. Cadê a

liberdade? [risadas] Não tem. >> Mas essa questão da inteligência artificial, por isso que essa eleição é muito decisiva pro Brasil, porque ela tem vários aspectos. A gente, o Brasil perdeu uma revolução industrial, agora veio outra digital. A gente tem a maior base de energia, são 7 trilhões de dólares em data center sendo decididos agora.

>> Se o Brasil captura isso, pode virar a sexta maior economia do mundo. >> Vai capturar. Sabe por, Dani? Porque o atual governo botou uma alíquota de 25% de importação de de materiais que vão construir data centers. >> Inviabiliza.

>> Só falta 60 dias para acabar esse governo. >> Não, um negócio de louco, né? Você vê outra coisa que a gente fala tesouraço, né? Peg, pedem exemplos reais. Vou, a gente vai acabar com essa outra alíquota de de exportação de de petróleo de 12% que eles inventaram por causa da guerra que tá acontecendo a >> foi o que a Argentina fez lá. Meteu

imposto de exportação sobre a carne. Qual foi a consequência? Pararam de produzir desabastecimento, preço alto, todo mundo passou fome. Aí tem que desfazer a besteira que fizeram. É o governo de esquerda que faz isso. Aí vem

o MI e conserta. >> Então ele estoura a taxa de juros e ainda aumenta o IOF que tá no crédito. >> Uhum. Então tem muita coisa assim. tem a vantagem de no Brasil tá esse caos que tá hoje, porque a gente pode também fazer muita coisa para resolver rápido esse caos. Eu eu confesso que

>> medidas excepcionais para momentos excepcionais. >> Então assim, é >> porque do jeito que vocês estão falando assim, de fato tem muita coisa aí na mesa, falta um pouco, tá tudo errado, então tem muito lugar para cortar. >> É, o mato tá alto, >> é o mato tá alto, entendeu? Eu tava até corrigindo minha fala, não é que tá bom o cálcio, né? Assim, tem uma é é uma uma esperança que a gente tem que a gente sabe qual o caminho que tem que fazer para resolver. É, como tá tudo errado,

tem muita coisa [risadas] para fazer. Tem que inventar, não tem que inventar roda, né? Fazer o básico. >> Facilita você cutucar as feridas e fazer os ajustes estruturantes, que talvez quando você tá meio barro, meio tijolo, é, é mais difícil cortar na carne, é mais difícil ccar. >> A opinião pública é entender que precisa de medidas mais drásticas, né?

>> E acho que tem, é, acho que é isso, tem um consenso geral de que as coisas precisam ser consertadas. e rápido. Então assim, a gente tá com um grupo muito forte, trabalhando já para ter uma tanto botando as contas no lugar, mas numa simplificação, aquilo que é infralegal e que dá, né, de tirar um pouco de peso da do ombro do empreendedor, da empreendedora, no só no alívio de taxa de juros, que vem naturalmente botando as contas no lugar, mas nessa parte toda do manicômio tributário, eh, É mais de 500.000 desde a Constituição de 88 foram mais de 7 milhões de normas publicadas. Insano.

>> Então aquilo que dá para fazer infraegal, mais um tesouraço de início, vai no IOF que encarece o crédito, vai em outros. Aí vai equilibrando, obviamente, transformando excesso de de arrecadação em queda de imposto e não em mais gastos, que é o que eles fazem. e tentar fazer uma aposta no empreendedor brasileiro, né? E o estado eh ele ser um promotor, >> sim, >> e não um peso, né? você tem que pedir licença 10 vezes para conseguir ter e fazer crescer o seu negócio.

>> Agora a gente passou meio rapidinho só sobre a reforma tributária e talvez foi uma das tentativas do governo aí de algumas agendas que andou e vocês falaram que, né, que é o é um pouco do reflexo dos lobis ali, né, porque acabou sendo um grande conchavo ali. Mas aí no caso, o que que vocês fariam com a reforma tributária? Haveria o quê? uma suspensão, um aperfeiçoamento, um que tem que a gente tem que, na verdade, tem que tem que rever essa reforma tributária, porque eu participei da discussão, eu fui eu votei contra a reforma tributária, exatamente porque eu tava vendo que a quantidade de exceções era tão grande que a gente ia partir para maior IVA do mundo, porque uma reforma tributária vai ser uma reforma tributária neutra, né? Ou seja, né, não vai ter aumento de carga tributária no final das contas. A gente tá vendo

claramente que teria, então a nossa lógica, a minha lógica sempre foi o quê? uma reforma tributária, assim, tem que tem que modernizar o nosso arcabolso, tem que enxugar a quantidade de impostos, né? Tem que ter uma um modelo ali que facilite o recolhimento de impostos e tal, mas acima de tudo tem que ter redução de impostos, que aqui não teve. Então, quando a gente fala de reanalisar a reforma tributária, de aprimorar a reforma tributária, nesse aspecto a gente tem que ver os mecanismos onde é que pode ser ela cortar, essas exceções possam ser diminuídas ou possam ter, né, um uma previsibilidade que elas vão acabar em determinado momento, porque é óbvio que tem setor que você não pode de um dia para noite cortar determinado incentivo que você causa uma ecatombe, mas tem que haver um planejamento, tem que haver uma previsibilidade para que isso possa ir reduzindo e a gente buscar uma alíquota menor, reduzida. 28% é insano, é impagável, né? Você que tem

uma manicura, você que é advogado, você que é dentista, você que é médico, você profissional liberal, você tá ferrado. Por baixo vai dobrar sua carga tributária. Você vai trabalhar para pagar imposto, vai sobrar, vai você, o seu lucro líquido vai ser menor do que o que o estado tá arrecadando com a sua atividade. Isso não, não, não é inaceitável. É inaceitável estimular todo mundo a ficar parado porque não prefere deixar o dinheiro guardado no banco rendendo lá um percentual do CDI do que você abrir o seu próprio negócio.

Hoje para você hoje o empreendedor é um herói ou um louco no Brasil para abrir um negócio nas condições que você tem hoje. É muito difícil, não compensa. E com esse juro estratosférico é melhor ficar ali sem risco, né? Sem sem fazer esforço nenhum, que é o que tá acontecendo. Essa lógica tá errada. Mas

é o quê? É o governo te empurrando para isso. Se fosse fácil abrir o negócio, se fosse rápido e se fosse barato e tivesse segurança jurídica, você ter uma explosão de empreendimento, como teve no nosso governo com a nossa lei de liberdade econômica, o incentivo aos meios a todo momento, a formalização. Como é que a gente, como é que a gente incentiva a pessoa a se formalizar? sabendo que ela vai, é, que vai ser simples ela fazer, que ela vai pagar pouco imposto. Só que a carga

tributária tá tão grande hoje, a famosa curva de lafer aí de vocês da economia que vocês falam, que vai ultrapassada há muito tempo, a consequência óbvia é sua negação. Você acha que a pessoa vai que tem uma barra quente de cachorro quente ou vende milho na praia ou vende biscoito Globo na praia no Rio de Janeiro? Não sei se aqui tem biscoito Globo na praia, não, né? >> Não, infelizmente não. Não [risadas] >> tem praia, cara. Tem praia, né? É, nem

praia, nem biscoito. >> Você acha que ele vai, você acha que ele vai, ele é meio, ele vai declarar o que ele tá vendendo ou ele vai preferir comprar um, uma caixinha de leite em pó para sua, pra sua filha que tá em casa, que precisa de um leite em pó para pr para mamar? Acha que ele vai dar pro governo ou vai dar pra família dele? Agora, se for algo razoável, uma alícar baixa, ele vai preferir ficar andando dentro da lei, um cidadão exemplar, sabendo que o fruto do trabalho dele vai ser revertido principalmente para sustentar sua família. Essa vai ser a mentalidade do nosso governo.

[roncando] >> Lepô, tem mais alguma aí da pauta que você quer trazer? >> Cara, falamos sobre bastante coisa, né? É, acho que a última era essa mesmo, sobre a revisão. >> Então eu vou, >> então vai ser aprimorada. A intenção não é gerar mais insegurança jurídica. Sim,

>> eu tava falando sobre suspensão urbana, mas a gente tá ouvindo muitos muitos setores e todo mundo, Flávio, é a gente já tá se preparando aqui para a partir de primeiro de janeiro atender essas novas >> eh essa nova essas novas regras, né? Isso pode causar, né, algum desconforto, uma bagunça ainda maior. Então a gente tá avaliando como é que a gente vai fazer isso ainda, né, sobre suspensão ou não, sobre atualização ou não. O fato é que entrou em vigor, vai arrochar no bolso do contribuinte. >> É outra coisa que eu tô ouvindo lá que a Dani não quer, não. Eu sei, sei que a

Dania não queria que eu tocasse nesse assunto, mas eu vou tocar. >> É porque ouvi de novo também de dos comerciantes onde eu tava agora nessa semana. Porque por que é que o o split payment, né, >> split payment, >> por que que o split payment começa a valer depois das eleições? Que que é o split payment para quem não tá nos acompanhando aqui, agora você vai fazer um Pix, você vai comprar uma, você vai comprar uma água, né? Aí você passou o Pix lá no comércio, o dinheiro dos impostos já vai automaticamente pro governo. E como é

que funciona hoje esse dinheiro dos impostos? Você passou o Pix, a água custou R$ 5. Os R$ 5 vão pro comércio e daqui a 30 ou 45 dias, dependendo outra situação ali, ele vai recolher os impostos. É uma coisa que moderniza, é, eu acho que dá transparência, você sabe exatamente quanto é que você tá pagando de imposto ali naquele momento. Isso dá uma uma educação, ajuda o contribuinte a cobrar mais do governo, sabe? dando

dando valor à quantidade de impostos que ele tá pagando. Pô, se essa garrafa aqui, eu tô pagando R$ 5. Eu tô vendo que R$ 2,50 vai pro governo, só R$ 250 fica com o cara que tá me vendendo. Alguma coisa tá errada, mas por outro lado teria que ter uma transição melhor, no meu ponto de vista, para que o comerciante pudesse se reorganizar para ter fluxo de caixa, né, cara? E se ele tá contando com esse dinheiro, sei lá, ó, em média 30% de carga tributária, né?

em média 32%, você tá contando com esse dinheiro que é para ele poder pagar o fornecedor daqui a 30 dias para ele poder, né, enfim, pagar alguma outra conta daqui a 45 dias para ele recolher imposto e do nada, pum, isso aqui acabou, pode dar um um bom ruído no início e como sabem que vai dar ruído, deixaram para que isso começasse a funcionar após as eleições, né? Então assim, essa tem tá cheio de tá cheio de surpresinha essa reforma tributária, que é por isso que a Dani fala com razão que a gente tem que atualizar, né? E enfim, mais uma vez, buscando sempre a redução de impostos. >> É, o objetivo era simplificar e reduzir carga. Já na se judicializada, assim, precisa aprimorar para que você não aumente a complexidade, né? Então existe, estamos

com um grupo de tributaristas bem interessante assim para tentar buscar aquilo que é melhor, mas principalmente que dê previsibilidade pro empresário. O secretário da receita não comunicou a alíquota ainda porque vai esperar para vir depois da eleição. Aí tá todo mundo ali >> e vai, não vai. Então, obviamente, tudo que vai ser feito vai ser no intuito de dar clareza, reduzir a complexidade e, principalmente tendo um objetivo de reduzir a alíquota que para alguns, para boa parte, principalmente no setor de serviço, é insustentável, que é o maior gerador de emprego do país, né? >> Uhum.

E só então para encerrar, eh, você falou que em 2030 quer chegar lá e mostrar quantas pessoas >> deixaram de depender do governo para sobreviver, [limpando a garganta] >> porque aí em 2030 você não vai buscar uma reeleição, porque também tá dentro dos planos. >> Por questão, eu sou, eu sou assim, eu eu compromiss que eu assumi, eu vou cumprir, tá? Que é o fim da reeleição. Eu apresentei uma PEC proibindo a reeleição para presidente da República, né? já que eu tô concorrendo à presidência da República, tá lá no Congresso Nacional, tá no Senado. E

óbvio que o processo legislativo é que vai dizer se isso vai se estender para governadores e prefeitos, que é a tendência, a discussão se 4 anos e só com um mandato são suficientes ou se passa para 5 anos, por exemplo, >> né? Então, dependendo de como for a tramitação no processo legislativo no Congresso desta PEC, é que eu vou saber se vou ficar quatro ou 5 anos. Mas eu tô, eu tenho essa convicção de que a reeleição acaba atrapalhando muito mais do que ajudando, porque obviamente todo mundo que senta lá no primeiro dia tá pensando como é que vai ser nas próximas eleições. Isso em muitas oportunidades pode desencorajar um presidente da República a tomar medidas que sabe que são necessárias, mas são impopulares, né? Eu acho que isso dá mais tranquilidade para quem sentar na cadeira de presidente da República, um compromisso maior de longo prazo >> com as próximas gerações, >> com as próximas gerações, você saber fazendo que não tá pensando na próxima eleição, tá pensando nas próximas gerações. Então eu penso assim, eu acho

que eu vou usar um pouco desse dessa força que o presidente da República recém-eleito tem para aprovar algumas medidas ainda na transição para que vha já pro nosso governo. Então pode ser que seja 2031, tá? Mas não passa disso. [risadas] >> Ô Lepa, a gente a gente brifou nossos convidados do pingpong. >> Ih, não sei. Será que a gente vai pegar

eles? Putz, assim, então eu vou deixar vocês com eu vou eu vou fazer só as perguntas fáceis do pingpong. Então, >> ele já me bota para falar de surpresa sempre. Então já >> não, porque no pingpong geralmente a gente pergunta qual a maior gentileza que já foi feita na vida e às vezes o convidado quer tempo para pensar. Então assim, eu vou deixar essa pergunta, a maior gentileza já foi feita na sua vida, mas antes eu vou fazer as perguntas fáceis. Se vocês quiserem um

tempo para pensar, vocês podem responder depois também, porque como é o >> gente já recebeu ou que a gente já fez? >> Já recebeu. Já recebeu. >> Eu tenho a gente >> já tem. Pô, então se >> tá enquanto isso você vai pensando.

Falar primeiro. Vou >> antes tem umas perguntas mais fáceis. Eu gosto sempre de recolher dos nossos convidados uma recomendação. Copiar a minha, mas tudo bem. >> Uma leitura que vocês recomendam pra nossa audiência. Ah, eu vou recomendar o

que eu o que eu dei pro meu pai lá na cidade da Polícia Federal, liderança de alto nível. do John Maxwell. >> Legal. >> É um livro que foi meu pastor que me inclusive me sugeriu. Tem algumas etapas ali de crescimento dentro da liderança e no fim das contas ali você, né, tem que quando você conquista uma liderança de alto nível, é naquele momento em que você próprio já tá formando novas lideranças, né? Você não lidera pela

força, pelo medo. Você lidera pelo seu exemplo, pela sua capacidade, pela sua qualificação, pela inspiração que você promove nas pessoas. Eh, e pensando muito mais em fazer o bem do que você esperar reconhecimento. Eu acho que tem muito a ver com o perdão, por exemplo, né? O perdão tem muito mais a ver com você >> Uhum.

>> do que com a pessoa que você tá perdoando. Você se libertar de alguma coisa, né? E você aquilo não ser mais um uma um >> um uma situação que te traga sofrimento, mais lembranças. Então, acho que a liderança de alto nível é muito nessa linha. Eu espero ter oportunidade de executar como presidente da República essa liderança de alto nível.

>> Ó que legal. Subtítulo do livro é Unindo Pessoas em um mundo que as divide. Tudo a ver com Brasil. Brasil 2026. Eu já exercito muito desse livro aqui na prática nos últimos meses, principalmente, que a gente que tá na política não tem que engolir sapo, né?

Eu já engulo assim alguns ginocerontes todos os dias. >> Eu acho que já é um pouquinho desse treinamento aí que eu tô evoluindo. [risadas] >> Já vou comprar o meu aqui. Qual o seu, Dani? Eu vou fugir um pouco do, acho que pra nossa audiência aqui, recomendaria o Brasil no espelho, que é para você conhecer do Felipe Nunes, >> porque eu eu graças ao ao presidente Bolsonaro, >> tive a chance de ver o Brasil profundo, que eu chamo, né, e conhecer o Brasil dos brasileiros, eh, baiana jacarajé, sacolheiras, esse é o Brasil real que merece voltar a sonhar. Isso explica muito do que do

legado que o Flávio representa hoje, mas do que ele reconstruiu de base de fé e família, de princípios e valores. Quando você vai para esse Brasil dos brasileiros e entende essa base. Esse >> e aí eu acho que a nossa audiência precisa entender um pouco desse Brasil >> e e esse aí >> para entender por que que é esse candidato que é o que vai ganhar a eleição. Esse nem aqu outroem, >> apesar dos sonho de alguns dos nossos amigos daqui que parecem mais sofisticados, >> porque o Felipe Nunes veio aqui, veio aqui assim a quando ele faz a referência ao que falam que o Brasil é o país do carnaval, mas quando você vê que na verdade a festa do brasileiro é o Natal >> e a festa de Natal de Luz e a festa junina. É, então, >> e fé e família e liberdade. [risadas]

>> Eh, a gente também gosta de ouvir uma recomendação musical, uma música que toca o coração de vocês. [risadas] Qual, qual música que vocês gostam? >> Flávio Flávio tem dançado muito por aí que entrevista. Eu sou do Rio de Janeiro, né? Mas eu não vou, eu sou de uma época que naqueles funks antigos, né? trazia uma mensagem bacana de de

vidas reais, de pessoas reais e tal, mas eu tô, como eu me converti em outubro de 2022, eu tô vindo muita música gospel e tem uma uma que inclusive eu sempre peço para minha assessoria botar em alguns vídeos, né? Já cantei na marcha para Jesus. Olha, até cantar, eu já cantei essa música para milhões de pessoas, >> que é o hino da vitória. Hino da vitória. Não é o do Aton Sena, o tema da vitória, é o hino da vitória, que que conta uma uma história de que quando tudo parece impossível, Deus vem e abre as portas, abre o mar para você atravessar, né? Então é assim que ela,

assim que ela é. Vamos lá. [risadas] Quando estiver frente ao mar e não puder atravessar, chame este homem. Com fé, só ele abrir o mar. Não tenhas medo, irmão.

Se atrás vem faraó, Deus vai te atravessar e você vai entoar o hino da vitória. >> Um clássico gospel da Cassian. >> Não, eu vi você cantando aqui junto, pô. Aqui >> na próxima eu troco você de lugar com a Dani, vocês fazem um do ali. Tudo parece impossível. Deus vai abrir o mar para

você atravessar e você vai cantar o hino da vitória do outro lado. É assim que eu espero fazer em outubro de deste ano. [risadas] E você, Dani, uma qual música que você vai deixar pra nossa audiência? >> Vou deixar a Janaína que minha assessoria. Você já viu a música Janaína do Biquíni Cavazão? Qual a história do Cavadão?

>> Não, a história do >> Eu tava Janaína acorda tudo 4:30. Ela é já na hora de ir para canda, ela pensa que o dia não passou, que nada aconteceu. Aí fala que ela é passageira, que trens lotados, fila supermercado e ela no final a música fala, ela diz que apesar de tudo ela tem sonhos. Então, a Janaína >> é a mulher real hoje do Brasil e a minha assessoria me fez isso de >> eu chorei na no no Eu lembrei de tanta história, vou vou chorar de novo, mas eu tô na Janaína porque nosso é são essas mulheres a riman de família, chefe de família que quer empreender, que tem 1 milhão de vagas de creche, que a gente tem uns sonhos, eu e ele a gente elocubra há muito tempo sobre isso. Aliás, as pessoas, a gente, a gente passa boa parte do tempo, eu, ele, a Fernanda, outro dia a cunhada dele, debatendo o dia a dia das mulheres reais, muito mais do que as pessoas podem imaginar. Mas a Janaína agora tá

uma, eu nunca tinha parado prestar atenção nessa música. E depois ouçam. >> Não, e realmente, e essa música eu já ouvi umas 500 que você abatida e tal, mas a profundidade que tem no que ela é o dia a dia, ela acorda 4:30, ela pega o ônibus lotado, ela vai trabalhar, ela volta, quando ela volta para casa, ela tem que arrumar a casa dela >> e ela fala: "Apesar de tudo, ela tem sões." >> Uhum. Somos >> então isso. A gente quer esse Brasil de

janaínas e >> é esse cara aqui que vai fazer as janaínas voltarem a sonhar e eu vou ajudar e trabalhar muito. >> Ro, como eu sou do Rio, né? Vivi essa época de de romântica, né? Aquele o o aquela da do rap das favelas. Só eu só quero é ser feliz, andar tranquilamente na favela onde eu nasci >> e poder me orgulhar e ter a consciência que o pobre tem seu lugar.

>> É isso. Favela é potência. a gente vai levar essa veia empreendedora para estimular os sonhos das pessoas aí que têm menos oportunidade para elas poderem eh levar mais idade para suas famílias, caminharem com as próprias pernas e dar oportunidade que elas não têm hoje. >> E gostei que demos uma momento flashback nos 90. Você viu >> eu puxei você ver quando eu falar de esse negócio aí que vocês pediram aí de como é que é de gentileza. Fui lá atrás

eu lembrei veio na minha cabeça o negócio lá de trás. V, vamos começar então com a da Dani, que ela já lembrou primeiro. Então, qual a maior [risadas] gentileza já foi feita na sua vida, Dani? >> Não, minha, eu acho que eu até contei para você aqui de que sou mãe vez >> e ainda é o a mesma de rede de apoio. Então, quando eu fui para Brasília, agora vou ter me emocionar de [risadas] Vai você primeiro agora.

>> Não, bebe aguinha aqui. Vai você primeiro, igual você fez comigo. >> Não, assim, óbvio que não é maior gentileza. Foi a quem me veio, né, na memória agora. E é que eu falo que a vida da vida pública as coisas acontecem e você é gratificado quando você menos espera, né? E para encurtar a história,

eu entrei com uma ação popular no Rio de Janeiro, tem um concurso público para inspetores penitenciários no Rio. Em um ano, no ano seguinte, ainda com um concurso em vigor, o estado abriu outro concurso. Resumindo, nós tive que entrar com uma ação popular para essas pessoas que estavam sendo preteridas, né, que tinham passado no concurso público ser inspetor penitenciários no Rio. E essa ação popular levou 11 anos. até ter uma decisão final e as pessoas começarem a ser convocadas para fazerem o TAF lá, a avaliação física, né, para tomarem posse no serviço público. Então, imagina 11 anos

depois as pessoas que faziam parte daquela comissão de concursados, que buscavam o meu gabinete lá no Rio, na Assembleia Legislativa, cara, eram solteiras, pô, tudo sequinho, marombado, tinha um cabelo. Então, 11 anos depois participar da formatura [roncando] dessas pessoas, cara, cara, os cara sem cabelo, gordo, com criança, né? Uma outra vida teve que tiver o estado tem que fazer um um outros critérios pro exame de para avaliação física, porque 11 anos depois, foram 11 ou 12 anos depois, quer dizer, não era mais a mesma coisa, né? Então eu recebi lá o abraço da da filhinha de um deles em agradecimento, né, por ter não ter desistido deles, né? E o agora a pessoa tava ali com a sua com a sua profissão, enfim, tudo que ela batalhou por mais de 10 anos acontecendo. E na época que a

gente começou, ele não tinha filhos ainda. E quando ele tomou posse, tinha já uma família, a filhinha dele veio me dar um abraço e agradeceu. Foi, foi, foi legal. [risadas] >> E você? meu, foram as mães da escola lá em Brasília, quando eu fui trabalhar com seu pai e eu fui sozinha com o meu filho mais velho. Depois tem um santo que

casou comigo de novo. Mas eh assim como a gente mãe que trabalha, que dá conta de tudo e e eu falo muito disso de nenhuma mulher é mulher maravilha, né? A gente não dá conta de tudo, precisa ter uma estrutura de parceria. Então, se não tem um parceiro e a relação não deu certo, é a rede de apoio que sustenta principalmente a família e um governo tem que facilitar a vida delas, né? Tem que dar creche, tem que dar um lar de idoso. Então, quando eu fui paraa

Brasília sozinha e a minha mãe não tinha mãe, não tinha sogra, ninguém para me ajudar e foram mães, vizinhas, mães de escola. Quando o presidente Bolsonaro me chamava, alguém pega meu filho na escola para mim, elas resumiam. Então, elas se sentiam parte daquela missão e vinham. Quando eu assumi a caixa, então elas, a gente tá vendo que você tá enrolado, a gente resumiu o dever, fazia um dever para ele, fazia trabalho. Então tem toda uma rotina, né, de mãe. Eu tenho várias

fotos no meu acervo que a mulher dá conta se a maternidade e o sucesso profissional tão juntos. Às vezes o presidente Bolsonaro me chamava, eu sempre forço na minha agenda para eu pegar o Pedro na escola. Eu ia pro palácio com ele, ele faz, ele ama o Bolsonaro. Fala o Bolsonaro, ele sabe agora grave um salve para mim, Flávio grava vídeo para ele. >> E aí essas mães, elas foram uma rede de apoio, são minhas amigas até hoje. Beijo

pras mães de Brasília aqui também. Mas assim, aquilo era uma gentileza. Não eram minhas amigas da vida inteira, eram pessoas que eu conhecia há duas semanas e três e fala: "Você tá ajudando o Brasil, a gente vai te ajudar, que te ajudando, a gente ajuda o Brasil." E até hoje, assim, eu acho que isso me marcou muito. >> E você faz funcionar, assim, é isso que faz uma mãe funcionar. Não existe uma

separação entre o teu trabalho e a sua casa, existe uma relação de parceria. Você vai ser pai agora, a gente falou disso. >> Não é ter pai, não é? A mãe vai gestar menino. E eu falei para ele, você já é pai de adolescente, como é que você fez com o Fernando?

>> Tem consulta de pediatra, tem que buscar na escola, tem que sentar para estudar, então tem que dividir a tarefa. são os homens que vão liderar a mudança que as mulheres precisam. Ele tem um papel muito mais importante, a gente conversa muito sobre isso, em demonstrar o que ele é como parceiro da Fernanda, que também trabalha e é dentista, [roncando] do que todas as mulheres somadas se unindo e ocupando posições. E você também, você vai querer participar da vida do seu filho. Você tem que liderar a sua instituição, pelo exemplo, que isso é tão importante para um pai quanto para uma mãe, pra gente fazer essa mudança comportamental e cultural que a gente quer.

>> E nós somos privilegiados ainda, né, Dani? Porque a gente consegue se organizar, tem tempo para deixar um filho no colégio, para buscar, para estudar junto. >> A gente tem uma vaga de colégio, né? >> É, a gente tem um, né, enfim, é um transporte privado nosso. Então, imagina as pessoas que não têm essa oportunidade, sai tão cedo de casa que não vê o filho saindo, tem que alguém deixar o filho no colégio e tá lá trabalhando preocupado se o filho volta para casa, porque pode ser assaltado no meio do caminho, pode sofrer alguma violência e quando chega muito tarde, às vezes o filho já tá dormindo, né?

Quantas vezes eu não saí de casa? Muito cedo. Chego em casa, meus filhos já, min, minhas filhas já estavam dormindo, quer dizer, nem me viram. Mas eu não tenho preço de chegar, dar um >> um cheiro, >> cheirinho na cabeça, né? Um beijinho.

Fala: "Eu te amo" no ouvido e né? Dorme. >> Mas fala um pouquinho de suas tarefas aí, domésticos. [risadas] O povo quer saber. >> Eu faço tudo, cara. Faço compras. Eu eu

eu lavo louça, cara. Eu enfim, conserto as coisas em casa. Eu gosto de consertar as coisas em casa. É, trocar uma tomada, instalar o instalador de teto quando fazia, né? Agora o ar condicionado aí já fica mais difícil. Eu gosto de de

arrumar de verdade, consertar. Eu gosto de de coisas de casa ali que eu possa fazer. A Fernanda reclama que é bom pendurar quadro, né? Enfim. E a Fernanda reclama: "Pô, você pendura quadro, nunca fica bom". Eu falei: "Fa, não reclama

não. >> É o que dá para fazer". Tá aí. E ela, como ela é dentista, ela é toda, ela é milimetricamente, ela olha pra sua boca, ela sabe se o sorriso tá um pouquinho assim assado, se é o lábio inferior, a então ela olha se não ficar milimétric e quando eu vou botar, fui ia botar o o suporte de televisão, aí que ela ficava louca. Se ficar um pouquinho torto da televisão é ruim, né, cara? É, [risadas]

>> mas televisão do quarto. Eu pendurei ali, eu botei o suporte da televisão para poder ficou um pouquinho torto, amor. Não ficou legal não. Aí você tem que tirar tudo, furar a parede de novo. >> De novo. [risadas]

Não dá. >> Nisso aí. Eu a minha Fernanda em casa, ela a gente é oposto nisso porque eu aquele quadro que eu comprei lá da camisa do Palmeiras que eu enquadrei, >> tá um mês lá no chão da sala assim, embaixo de onde eu vou pendurar e ela olha com uma cara diz: "Você não vai pendurar?" Aí em algum momento ele vai pra parede. >> É, eu [risadas] tô tô esperando um momento que ela fala deixa eu pendurar ele mesmo que ele não vai pendurar.

>> Bom, tem tem mais alguma aí, Lepo? Podemos encerrar. Vamos embora. Muita gente agradecer o pessoal que acompanhou com mais de cinco, agora tem mais de 5000 pessoas, mas chegou a mais de 7.000 pessoas simultâneas. Obrigado a todo

mundo que acompanhou. Deixa o o like aí para quem tá vendo a gravação ao vivo, se inscreve no canal. Agradecer também a Nôm, né, nossa patrocinadora aqui, o cartãozinho da Nômad. abre sua conta aí e garanta o seu cashback premiado usando o MMER 50. E agradecer obviamente Dani Flávio, obrigado por terem vindo. Olha,

gostei muito do papo. Eh, a gente conseguiu trazer uma profundidade que é isso que a gente também quer ter nessas conversas sobre eleições. A gente sabe que a gente tá vivendo um momento muito polarizado e às vezes as discussões ficam muito mais enérgicas, mas a gente fala pouco sobre planos e a gente falou bastante coisa aqui nesse papo. Tenho certeza que a audiência aqui saiu surpreendida. A gente ficou com certeza >> bem surpreso. Então, parabéns aí, dupla,

valeu demais. >> Obrigada pelo convite e vamos >> voltar a sonhar. >> É, obrigada também pela oportunidade. Eu acho que mais importante até nesse nesse ambiente que a gente conversou aqui do que plano de governo e tal, porque a gente tem a convicção que a gente é muito melhor que o lado de lá, né? né, que o nosso plano é infinitamente melhor que o do lado de lá e quando começarem a comparar, a gente teve a oportunidade de falar mais, mais brasileiros teram essa essa essa constatação. Mas é importante

também as pessoas conversar sobre assuntos que são mais a minidade para entenderem que eu sou de carne osso, >> né? Eu também, né? Bebo água, >> né? Eu também sofro, eu sorrio, eu tenho, eu luto com a minha filha para tirar ela da cama para chegar na hora no colégio, né? Como todos os brasileiros têm essa essa rotina, né? que, enfim,

que eu faço questão de de pessoalmente ajudar a minha esposa e tá perto da minha família, então para conhecerem um pouquinho do Flávio Bolsonaro, que muita gente não conhece, né? Então, espero que tenham gostado aí >> e obrigado por ficar até agora. Foi quanto tempo de programa? Era uma hora. >> Deixa, deixa [risadas] eu fazer o último comentário agora. Boa noite para todo

mundo. >> Mesa. É, você sabe que no meu primeiro dia de estágio de mercado financeiro, quando eu sente, já que aqui é market makers, eh, tem uma, n, sentei na mesa de operações, falando assim, opção de graça você compra, né, não vende. Então, o Lula, a gente tem 100% de chance de tá errado na linguagem do mercado. E aqui tem uma belíssima opção de graça pra gente tá aproximadamente certo e dar certo. Então, acho que vocês vão errar

naquelas apostas lá daquela estatística. Brasil profundo, ó. Leia o Brasil dos brasileiros e vem aqui. >> Nós vamos resgatar o Brasil. Vamos embora. Vem com a gente.

>> Bom, pessoal que veio até o final, joinha no vídeo, se inscreve no canal. Toda terça, quinta e domingo eu e o Lepo ou mais alguém aqui está desse lado da bancada com alguém muito mais interessante do que nós do outro lado compartilhando conhecimento com a gente. Até a próxima e tchau tchau.